<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yeremiya 41</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yeremiya</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">41</a> : <a href="bibleversenav24_41.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p403" data-pid="403" class="p403 sb"><span id="chapter41"></span><span id="chapter41_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>41 </strong></span>Nuko mu kwezi kugira indwi, Ishimayeli mwene Netaniya, Netaniya mwene Elishama wo mu nda y’ingoma akaba n’uwo mu bantu bakurubakuru b’umwami, azanana n’abandi bagabo cumi kuri Gedaliya mwene Ahikamu i Mizipa. Batangura gusangirira umukate ng’aho i Mizipa. <span id="chapter41_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ishimayeli mwene Netaniya na nya bagabo cumi bari kumwe na we barahaguruka rero, bicisha inkota Gedaliya mwene Ahikamu, Ahikamu mwene Shafani. Gutyo yica uwo umwami wa Babiloni yari yajeje kuganza igihugu. <span id="chapter41_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ishimayeli yica n’Abayuda bose bari kumwe na we, ni ukuvuga abari kumwe na Gedaliya, i Mizipa, n’Abakaludaya bari ng’aho, ni ukuvuga abarwanyi.</p>
<p id="p404" data-pid="404" class="p404 sb"><span id="chapter41_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ku musi ugira kabiri Gedaliya yishwe, ata n’umwe arabimenya, <span id="chapter41_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>haza abagabo bavuye i Shekemu n’i Shilo n’i Samariya, abagabo mirongo umunani bamoye ubwanwa, batantamuye impuzu zabo kandi bikebaguye, bakaba bari bafise mu kuboko ishikanwa ry’intete n’imibavu ya olibani kugira babizane ku nzu ya Yehova. <span id="chapter41_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko Ishimayeli mwene Netaniya arasohoka avuye i Mizipa aja guhura na bo, agenda ararira. Akimara guhura na bo, atangura kubabwira ati: “Nimuze kuri Gedaliya mwene Ahikamu.” <span id="chapter41_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mugabo bakimara gushika hagati mu gisagara, Ishimayeli mwene Netaniya atangura kubica no kubata mw’itangi, we hamwe n’abagabo bari kumwe na we.</p>
<p id="p405" data-pid="405" class="p405 sb"><span id="chapter41_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mugabo haboneka abagabo cumi muri bo babwira buno nyene Ishimayeli bati: “Ntutwice, kuko dufise amatunga anyegejwe mu misozi, ingano na sayiri<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a> n’amavuta n’ubuki.” Nuko arabareka, ntiyabicira muri bene wabo. <span id="chapter41_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kandi itangi Ishimayeli yatayemwo imivyimba yose y’abagabo yishe ryari itangi rinini, iryo Umwami Asa yari yarakoze kubera Bayasha umwami wa Isirayeli. Ni ryo Ishimayeli mwene Netaniya yujujemwo abari bagandaguwe.</p>
<p id="p406" data-pid="406" class="p406 sb"><span id="page1201" class="pageNum" data-no="1201" data-before-text="1201"></span><span id="chapter41_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Maze Ishimayeli agira imbohe amasigarira yose y’abantu bari i Mizipa, abakobwa b’umwami n’abantu bose bari basigaye i Mizipa, abo Nebuzaradani umukuru w’abacungera ubuzima yari yacungishije Gedaliya mwene Ahikamu. Nuko Ishimayeli mwene Netaniya abagira imbohe, maze aragenda kugira ajabuke aje kuri bene Amoni.</p>
<p id="p407" data-pid="407" class="p407 sb"><span id="chapter41_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mu nyuma, Yohanani mwene Kareya n’abakuru bose b’inteko za gisirikare bari kumwe na we bumva ikibi cose Ishimayeli mwene Netaniya yari yakoze. <span id="chapter41_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Baca batora abagabo bose, baja kurwanya Ishimayeli mwene Netaniya, bamusanga ku mazi menshi yari i Gibeyoni.</p>
<p id="p408" data-pid="408" class="p408 sb"><span id="chapter41_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Abantu bose bari kumwe na Ishimayeli ngo babone Yohanani mwene Kareya n’abakuru bose b’inteko za gisirikare bari kumwe na we, batangura kunezerwa. <span id="chapter41_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nuko abantu bose Ishimayeli yari yatwaye ari imbohe abakuye i Mizipa barahindukira basubira inyuma, baja kuri Yohanani mwene Kareya. <span id="chapter41_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nayo Ishimayeli mwene Netaniya, ahungana n’abagabo umunani avuye imbere ya Yohanani, kugira aje kuri bene Amoni.</p>
<p id="p409" data-pid="409" class="p409 sb"><span id="chapter41_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Yohanani mwene Kareya, n’abakuru bose b’inteko za gisirikare bari kumwe na we, bafata rero amasigarira yose y’abantu bagarukanye bayakuye kuri Ishimayeli mwene Netaniya, bayakuye i Mizipa, aho amariye kwica Gedaliya mwene Ahikamu, abantu b’abagabo, abarwanyi, n’abagore n’abana batoyi n’abakozi bo ku kirimba, abo yagarukanye abakuye i Gibeyoni. <span id="chapter41_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nuko baja kuba ahantu h’uburaro ha Kimuhamu hari iruhande ya Betelehemu, kugira babandanye inzira, binjire mu Misiri, <span id="chapter41_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>kubera Abakaludaya; kuko babatinya, kubera ko Ishimayeli mwene Netaniya yari yishe Gedaliya mwene Ahikamu, uwo umwami wa Babiloni yari yashinze kuganza igihugu.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p581" data-pid="581"><a href="1001060425-split41.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">Yer. 41:8</span></a> “Sayiri” ni igiterwa kimeze nk’ingano.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
