<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hoseya 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hoseya</a>  <a href="biblechapternav28.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav28_8.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>“Shira inzamba ku munwa! Hari uwuje nk’inkona gutera inzu ya Yehova, kuko bahonyanze isezerano ryanje, bakarenga kw’itegeko ryanje. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Baguma basemerera bambwira ngo: ‘Ewe Mana yacu, twebwe Isirayeli twarakumenye.’</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Isirayeli yarashibuye iciza. Umwansi namukurikirane. <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Bo ubwabo bashizeho abami, mugabo bitavuye kuri jewe. Bashizeho abaganwa ntabizi. Bihinguriye ibigirwamana bakoresheje ifeza zabo n’inzahabu zabo, bikwegera kurandurwa. <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Inyana yawe irashibuwe, ewe Samariya! Ishavu ryanje rirabarurumbiye. Bazogeza ryari kunanirwa kuba intungane? <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kuko iyo nyana yandurutse kuri Isirayeli. Umuhinguzi w’utugenegene ni we yayikoze, kandi iyo nyana si Imana; kuko inyana ya Samariya izocika ubunywenywe.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Ko baguma babiba umuyaga, bazoshwabura umuyaga w’ikirura. Nta na kimwe camako intete. Nta munago n’umwe utanga umwimbu w’ifu. <span id="page1353" class="pageNum" data-no="1353" data-before-text="1353"></span>N’uworamuka uwutanze, ab’ahandi bazowumira miyonzwa.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Isirayeli ntizobura kumirwa miyonzwa. Ubu rero bazoba vy’ukuri mu mahanga, nk’urwavya rudahimbaye. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kuko baduze i Ashuri, nk’imparage yigungiye ukwayo. Nayo Efurayimu, yatanze impera ngo ironke abakunzi. <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Vyongeye, naho baguma batanga impera mu mahanga ngo babaronke, ubu ngira ndabakoranirize hamwe; bazomara akanya gatoyi mu bubabare bukaze kubera umuzigo w’umwami n’abaganwa.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Kuko Efurayimu yagwije ibicaniro kugira acumure. Asigaye afise ibicaniro<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> kugira acumure. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Namwandikiye ibintu vyinshi vyo mw’itegeko ryanje; vyafashwe nk’ikintu c’icaduka. <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Bwa bimazi vy’ingabirano nshikanirwa, bagumye bashikana inyama, kandi bagumye barya ibidahimbara Yehova. Ubu rero azokwibuka ikosa ryabo, agire ico abaza ku bijanye n’ibicumuro vyabo. Bo basubiye mu Misiri. <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Isirayeli yatanguye kwibagira Umuhinguzi wiwe no kwubaka insengero; Yuda na we yagwije ibisagara bikingijwe ibihome. Emwe, nzorungika umuriro mu bisagara vyiwe, urigate iminara yo kubamwo y’igisagara kimwekimwe cose.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p79" data-pid="79"><a href="1001060429-split8.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Hos. 8:11</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4256">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
