<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Rusi 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Rusi</a>  <a href="biblechapternav8.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav8_1.xhtml">1 - 22</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page421" class="pageNum" data-no="421" data-before-text="421"></span><strong>Rusi</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Nuko mu misi abacamanza bashitsa ubutungane, ikigoyi kiratera mu gihugu, maze umugabo umwe ava i Betelehemu muri Yuda kugira aje kuba mu turere twa Mowabu ari kavamahanga, we hamwe n’umugore wiwe n’abahungu biwe babiri. <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Uyo mugabo yitwa Elimeleki, umugore wiwe yitwa Nawomi, abahungu biwe babiri na bo bitwa Mahiloni na Kiliyoni. Bari Abanyefurata b’i Betelehemu muri Yuda. Amaherezo bashika mu turere twa Mowabu, maze bagumayo.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mu nyuma Elimeleki umugabo wa Nawomi arapfa, uno asigarana n’abahungu biwe babiri. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Haciye igihe, abo bagabo biyabirira abagore, abagore b’Abanyamowabukazi. Umwe yitwa Orupa, uwundi na we akitwa Rusi. Nuko babandanya kuba ng’aho nk’imyaka cumi. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mu nyuma abo babiri, Mahiloni na Kiliyoni, na bo nyene barapfa, nya mugore asigara atagira abana biwe babiri n’umugabo wiwe. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko arahaguruka, we hamwe n’abakazana biwe, asubira inyuma ava mu turere twa Mowabu, kuko yari yarumvise mu karere ka Mowabu yuko Yehova yari yitayeho abantu biwe mu kubaha umukate.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nuko aragenda ava aho hantu yari yarabaye, ari kumwe na nya bakazana biwe babiri; baguma bagenda mu nzira <span id="page422" class="pageNum" data-no="422" data-before-text="422"></span>kugira basubire mu gihugu ca Yuda. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nawomi arahava abwira abakazana biwe bompi ati: “Nimugende, musubire inyuma, umwe wese ku nzu ya nyina. Yehova abagirire ubuntu bwuzuye urukundo, nk’uko nyene mwabugiriye abo bagabo bāpfuye, be na jewe. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Yehova abahe ingabirano, muronke ahantu h’ukuruhukira, umwe wese mu nzu y’umugabo wiwe.” Maze arabasoma, hanyuma bashira amajwi hejuru, bararira. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Baguma bamubwira bati: “Oya, ahubwo turasubirana inyuma tujane mu bantu b’iwanyu.” <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ariko Nawomi avuga ati: “Subire inyuma, bakobwa banje. Kubera iki mwojana nanje? Mbega hari abahungu ngifise mu nda, ngo baze babe abagabo banyu? <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Subire inyuma, bakobwa banje, mugende, kuko nshaje cane ku buryo ntoronka umugabo. Iyo mba navuze hoho yuko mfise icizigiro c’uko noronka umugabo muri iri joro hanyuma nkavyara abahungu, <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>mbega mwobarindiriye gushika bakure? Mbega mwogumye muba ukwanyu ntimurongorwe kubera bo? Oya, bakobwa banje, kuko bimbereye umururazi cane kubera mwebwe, kubona ukuboko kwa Yehova kwasohotse kundwanya.”</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Baca bashira amajwi hejuru bongera kurira, maze Orupa asoma inabukwe. Mugabo Rusi we, amata kuri we. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ariko Nawomi avuga ati: “Ehe mugenzawe yapfakaye asubiye mu bantu b’iwabo no ku mana ziwe. Subirana inyuma na mugenzawe yapfakaye.”</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Rusi avuga ati: “Yaco unyinginga ngo nguhebe, ngo nsubire inyuma ndeke kujana nawe; kuko aho uzoja ari ho nzoja, kandi aho uzorara ni ho nzorara. Abantu bawe bazoba abantu banje, n’Imana yawe ibe Imana yanje. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Aho uzopfira ni ho nzopfira, kandi ni ho nzohambwa. Yehova angirire gutyo, mbere n’ibirenze ivyo, nihagira ikindi kintandukanya nawe atari urupfu.”</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nawomi abonye ko akobeje ngo ajane na we, areka kumuvugisha. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nuko bompi babandanya urugendo gushika bashitse i Betelehemu. Maze bagishika i Betelehemu, igisagara cose kirashwabaduka kubera bo; abagore baguma bavuga ngo: “Mbega uyu ni Nawomi?” <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Na we akababwira ati: “Ntimunyite Nawomi. Nimunyite Mara, kuko Mushoboravyose yatumye ibintu bimbera umururazi cane. <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nagiye nuzuye, none Yehova angarukanye iminwe misa. Munyitira iki Nawomi kandi Yehova ari we yantetereje, Mushoboravyose akaba ari we yanteje ivyago?”</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ukwo ni ko Nawomi yagarutse, ari kumwe na Rusi umugore w’Umunyamowabukazi, umukazana wiwe, igihe yagaruka avuye mu turere twa Mowabu; bashika i Betelehemu mu ntango y’iyimbura rya sayiri<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a>.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p29" data-pid="29"><a href="1001060409.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Rusi 1:22</span></a> Sayiri ni igiterwa kimeze nk’ingano.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
