<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yesaya 56</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yesaya</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">56</a> : <a href="bibleversenav23_56.xhtml">1 - 12</a></p>
<p id="p400" data-pid="400" class="p400 sb"><span id="chapter56"></span><span id="chapter56_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>56 </strong></span>Ibi ni vyo Yehova avuze: “Nimugumye ubutungane, kandi mukore ibigororotse. Kuko ubukiriro bwanje buri hafi gushika, n’ubugororotsi bwanje bukaba buri hafi guhishurwa. <span id="chapter56_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Hahiriwe umuntu akora ivyo, n’umwana w’abantu abigumya, akubahiriza isabato kugira ntayihumanye, kandi akarinda ukuboko kwiwe kugira ntigukore ikibi na kimwe. <span id="chapter56_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kandi umunyamahanga yifatanije na Yehova ntavuge ngo: ‘Yehova ntazobura kuntandukanya n’abantu biwe.’ Kandi inkone<span id="footnotesource47"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote47">*</a> ntivuge ngo: ‘Raba! Ndi igiti cumye.’”</p>
<p id="p401" data-pid="401" class="p401 sb"><span id="chapter56_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kuko ibi ari vyo Yehova abwiye inkone zigumya amasabato yanje, zikaba zahisemwo ivyampimbaye, kandi zigacakira isezerano ryanje: <span id="chapter56_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Mbere nzobaha mu nzu yanje no mu mpome zanje icibutso n’izina, ikintu ciza kuruta abahungu n’abakobwa. Nzobaha izina gushika igihe kitagira urugero, iritazorandurwa.</p>
<p id="p402" data-pid="402" class="p402 sb"><span id="chapter56_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Abanyamahanga bifatanije na Yehova ngo bamusukurire kandi ngo bakunde izina rya Yehova, kugira ngo bamubere abasavyi, abubahiriza isabato bose kugira ngo ntibayihumanye kandi bakagumya isezerano ryanje, <span id="chapter56_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>nzobazana rero ku musozi wanje mweranda, ndabanezereze mu nzu yanje yo gusengeramwo. Amashikanwa yabo aturirwa uko yakabaye be n’ibimazi vyabo bizoba ivyo kwemerwa ku gicaniro canje. Kuko inzu yanje izokwitwa inzu yo gusengeramwo ku bisata vy’abantu vyose.”</p>
<p id="p403" data-pid="403" class="p403 sb"><span id="chapter56_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ivyo Umukama Segaba Yehova avuze, umwe ariko akoraniriza hamwe abashwiragiye ba Isirayeli, ni ibi: “Nzokoraniriza hamwe kuri we abandi <span id="page1121" class="pageNum" data-no="1121" data-before-text="1121"></span>uretse abo mu biwe bamaze gukoranirizwa hamwe.”</p>
<p id="p404" data-pid="404" class="p404 sb"><span id="chapter56_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mwa bikoko vyo mu gahinga mwese, nimuze murye, mwa bikoko vyo mu kibira mwese! <span id="chapter56_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Inderetsi ziwe ni impumyi. Nta n’umwe muri bo yitayeho ibintu. Bose ni imbwa z’ibiragi; ntibashoboye gukuga: barahezagirika, bakiryamira, bakikundira guhunikira. <span id="chapter56_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mbere ni imbwa z’ameru akaze; ntibamenye guhaga ico ari co. Vyongeye, ni abungere batamenye gutegera. Bose uko bangana barahindukiye bagana inzira yabo bwite, umwe wese akarondera inyungu yiwe y’akarenganyo ku mupaka wiwe bwite: <span id="chapter56_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Nimuze! Reka mfate akavinyu, tunywe inzoga iboreza twikure. Kandi ejo ntihazobura kumera nk’uno musi, habe ahakomeye cane rwose kuruta.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote47"><p id="p525" data-pid="525"><a href="1001060424-split56.xhtml#footnotesource47">^ <span class="footnoteref">Yes. 56:3</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos7597">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
