<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Yohani 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Yohani</a>  <a href="biblechapternav62.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav62_1.xhtml">1 - 10</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1777" class="pageNum" data-no="1777" data-before-text="1777"></span><strong>Ikete rya Mbere rya Yohani</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Kimwe cariho kuva mu ntango, ico twumvise, ico twabonye n’amaso yacu, ico twitegereje neza n’amaboko yacu akagikorakora, ku vyerekeye rya jambo ry’ubuzima <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>(egome, ubuzima bwarerekanywe, kandi twarabonye tukaba kandi turiko turashinga intahe twongera tubamenyesha ubuzima budahera bwari kumwe na Data tukaba kandi twarabweretswe), <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>kimwe twabona kandi tukumva ni na co turiko turabamenyesha, kugira ngo namwe musangire natwe. Ikigeretseko, ukwo gusangira kwacu kugirwa hamwe na Data be n’Umwana wiwe Yezu Kristu. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ni co gituma tubandikiye ibi bintu kugira ngo akanyamuneza kacu kuzure.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kandi ubu ni bwo butumwa twamwumvanye ari na <span id="page1778" class="pageNum" data-no="1778" data-before-text="1778"></span>bwo turiko turabamenyesha: yuko Imana ari umuco, kandi ntihaba umwiza namba mu bumwe na yo. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Iyo tuvuze ngo: “Dusangiye na yo,” yamara tukabandanya kugendera mu mwiza, tuba turiko turabesha kandi ntituba turiko tugendera mu kuri. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ariko nimba tugendera mu muco nk’uko na yo ubwayo iri mu muco, turafise koko ugusangira hagati yacu, kandi amaraso ya Yezu Umwana wayo aratwoza igicumuro cose.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Iyo tuvuze ngo: “Nta gicumuro dufise,” tuba turiko turizimiza kandi ukuri ntikuba kuri muri twebwe. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Iyo twemeye icese ibicumuro vyacu, Imana ni inyizigirwa ikaba n’iyigororotse kugira ngo itubabarire ibicumuro vyacu yongere itwoze ukutagororoka kwose. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Iyo tuvuze ngo: “Ntitwacumuye,” tuba tuyigize umubeshi, kandi ijambo ryayo ntiriba riri muri twebwe.</p>
</body>
</html>
