<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Imigani 30</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Imigani</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">30</a> : <a href="bibleversenav20_30.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p581" data-pid="581" class="p581 sb"><span id="chapter30"></span><span id="chapter30_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>30 </strong></span>Amajambo ya Aguri mwene Yake, ubutumwa buremereye. Ijambo ry’umuntu w’umugabo kuri Itiyeli, kuri Itiyeli na Ukali.</p>
<p id="p582" data-pid="582" class="p582 sb"><span id="chapter30_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kuko ndi imburabwenge kuruta uwundi wese, kandi singira ugutegera kw’abantu; <span id="chapter30_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>kandi sinize ubukerebutsi; kandi ubumenyi bwa wa Mweranda Rwose nta bwo nzi.</p>
<p id="p583" data-pid="583" class="p583 sb"><span id="chapter30_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ni nde yaduze mw’ijuru kugira ngo amanuke? Ni nde yakoranije umuyaga mu biganza vyompi? Ni nde yatekeye amazi mu mutamana? Ni nde yadugije impera zose z’isi? Yitwa nde, kandi umuhungu wiwe yitwa nde, nimba ubizi?</p>
<p id="p584" data-pid="584" class="p584 sb"><span id="chapter30_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ijambo ryose Imana ivuze riratyoroye. Ibera inkinzo abayihungirako bose. <span id="chapter30_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ntugire ico wongera ku majambo yayo, kugira ngo ntigukangire no kugira ngo ntuboneke ko uri umubeshi.</p>
<p id="p585" data-pid="585" class="p585 sb"><span id="chapter30_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nagusavye ibintu bibiri. Ntubinyime imbere y’uko mpfa. <span id="chapter30_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ububeshi be n’ijambo ry’ikinyoma ubinshire kure. Ntumpe ubworo, ntumpe n’ubutunzi. Reka ndyane akayabagu ibifungurwa ngenewe, <span id="chapter30_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>simpave mpaga hanyuma nkakwihakana vy’ukuri, nkavuga ngo: “Yehova ni nde?”, simpave kandi nja mu bworo hanyuma nkiba vy’ukuri, nkagaba igitero kw’izina ry’Imana yanje.</p>
<p id="p586" data-pid="586" class="p586 sb"><span id="chapter30_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ntubeshere umusuku kuri shebuja, ntahave ahamagarira akabi kuri wewe, kandi ntuhave uharurwako icaha.</p>
<p id="p587" data-pid="587" class="p587 sb"><span id="chapter30_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Hari iyaruka rihamagarira akabi kuri se, ntirinahezagire nyina.</p>
<p id="p588" data-pid="588" class="p588 sb"><span id="chapter30_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Hari iyaruka rityoroye mu maso yaryo bwite mugabo rituhagiwe umwanda waryo mukuru.</p>
<p id="p589" data-pid="589" class="p589 sb"><span id="chapter30_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Hari iyaruka amaso yaryo yabaye ayishize hejuru ga yemwe! n’amaso aca ibibatsi yaryo akaba yagizwe ayahanitse.</p>
<p id="p590" data-pid="590" class="p590 sb"><span id="chapter30_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Hari iyaruka amenyo yaryo ari inkota, n’imibangabanga yaryo ikaba ibibugita, kugira rirotse abarushwa ngo bave kw’isi, n’aboro ngo bave mu bantu.</p>
<p id="p591" data-pid="591" class="p591 sb"><span id="chapter30_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Imisundo ifise abakobwa babiri basemerera ngo: “Mpa! Mpa!” Hari ibintu bitatu bidahaga, bine bitavuze ngo: “Biramaze!” <span id="chapter30_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ukuzimu be n’inda itavyara, ubutaka butahaze amazi, be n’umuriro utavuze ngo: “Biramaze!”</p>
<p id="p592" data-pid="592" class="p592 sb"><span id="chapter30_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ijisho ritwengera se mw’ijigo kandi rigasuzugura ukugamburukira nyina, ibikona vyo mu mwonga bizorinogora, abana b’inkona na bo barirotse.</p>
<p id="p593" data-pid="593" class="p593 sb"><span id="chapter30_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Hari ibintu bitatu kuri jewe vyabonetse ko ari agatangaza birenze, mbere bine ntashoboye kumenya: <span id="chapter30_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>inzira y’inkona mu kirere, inzira y’inzoka ku gitandara, inzira y’imeri hagati mu kiyaga, n’inzira y’umuntu w’umugabo ku mwigeme.</p>
<p id="p594" data-pid="594" class="p594 sb"><span id="chapter30_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ng’iyi inzira y’umugore w’umurengabigo: yarariye arihanagura umunwa, avuga ngo: “Nta kibi nakoze.”</p>
<p id="p595" data-pid="595" class="p595 sb"><span id="page1029" class="pageNum" data-no="1029" data-before-text="1029"></span><span id="chapter30_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Hari ibintu bitatu vyatigitishije isi, kandi bine ni vyo idashobora kwihanganira: <span id="chapter30_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>umushumba iyo aganje, be n’imburabwenge iyo ifise ibifungurwa bikwiye; <span id="chapter30_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>umugore yankwa iyo yabiriwe, be n’umusukukazi iyo yomoye inabuja.</p>
<p id="p596" data-pid="596" class="p596 sb"><span id="chapter30_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Hari ibintu bine bitoyi kuruta ibindi vyose vyo kw’isi, mugabo bikaba ari inkerebutsi bivuye kw’itima: <span id="chapter30_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>ibimonyo ni igisata kidakomeye, yamara mu ci birategura indya zavyo; <span id="chapter30_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>inkezi zo mu bitandara ni igisata kidakomeye, yamara ku rutare ni ho zishira inzu yazo; <span id="chapter30_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>inzige nta mwami zigira, yamara zose zisohoka zigabuye mu migwi; <span id="chapter30_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>icugu gifatisha amaboko yaco kandi kikaba mu kirimba gihambaye c’umwami.</p>
<p id="p597" data-pid="597" class="p597 sb"><span id="chapter30_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Hari ibintu bitatu bifise ingendo nziza, mbere bine bitambuka neza: <span id="chapter30_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>intambwe, ari yo ikomeye mu bindi bikoko kandi ikaba idasubira inyuma imbere y’umuntu n’umwe; <span id="chapter30_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>imbwa y’uruhigi canke isuguru y’impene, n’umwami ari kumwe n’umugwi w’abasoda bo mu bantu biwe.</p>
<p id="p598" data-pid="598" class="p598 sb"><span id="chapter30_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Nimba wakoze nk’imburabwenge mu kwiduza, kandi nimba wabishinzeko ivyiyumviro vyawe, shira ukuboko ku munwa. <span id="chapter30_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Kuko guterera amata ari vyo bizana amasoro, kandi gufyonda izuru ni vyo bizana amaraso, kandi kuvyura ishavu ni vyo bizana imitongano.</p>
</body>
</html>
