<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Zekariya 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Zekariya</a>  <a href="biblechapternav38.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav38_13.xhtml">1 - 9</a></p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>“Kuri uwo musi, inzu ya Dawidi n’ababa i Yeruzalemu bazokwimbirwa iriba ryo kubuhagira igicumuro be n’ikintu co kuzinukwa.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Kandi kuri uwo musi,” ni ko Yehova nyen’ingabo avuze, “nzorandura amazina y’ibigirwamana mu gihugu, kandi ntibizokwongera kwibukwa; abahanuzi be n’impwemu y’ubuhumane <span id="page1409" class="pageNum" data-no="1409" data-before-text="1409"></span>nzobizimanganya mu gihugu. <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kandi nihagira uwusubira kuvuga ubuhanuzi, se na nyina bamuvyaye ntibazobura kumubwira bati: ‘Ntubandanya kubaho, kuko wavuze ibinyoma mw’izina rya Yehova.’ Maze se na nyina bamuvyaye bazomutobekeranya kubera ukuvuga ubuhanuzi kwiwe.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Kuri uwo musi abahanuzi bazomaramara, umwe wese amaramazwe n’ivyo yeretswe niyavuga ubuhanuzi; kandi ntibazokwambara impuzu y’ibango ifise ubwoya kugira bahende abantu. <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Azovuga koko ati: ‘Sindi umuhanuzi. Ndi umuntu w’umwirimizi, kuko umuntu yakuwe mw’ivu yangize umukozi wiwe kuva mu buto bwanje.’ <span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Maze bazomubwira bati: ‘Izo nguma ziri ku bitugu vyawe ni iz’iki?’ Na we azovuga ati: ‘Ni izo nakomerekeye mu nzu y’abankunda rwinshi.’”</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Wa nkota we, ikangure urwanye umwungere wanje, egome, umuntu w’umugabo mugenzanje,” ni ko Yehova nyen’ingabo avuze. “Kubita umwungere intama zo mu mukuku zisabagire; kandi sinzobura kugarukana ukuboko kwanje ku z’inkengerwa.”</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Mu gihugu cose,” ni ko Yehova avuze, “ibice bibiri muri co bizorandurwa bipfe, ariko igice kigira gatatu kizosigazwa muri co. <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ico gice kigira gatatu nzogicisha mu muriro; emwe, nzobatyorora nk’uko batyorora ifeza, ndabasuzume nk’uko basuzuma inzahabu. Na co kizokwambaza izina ryanje, nanje ndacishure. Nzovuga nti: ‘Ni abantu banje,’ na co kivuge giti: ‘Yehova ni Imana yanje.’”</p>
</body>
</html>
