<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abanyefeso 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abanyefeso</a>  <a href="biblechapternav49.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav49_1.xhtml">1 - 23</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1705" class="pageNum" data-no="1705" data-before-text="1705"></span><strong>Ikete ryandikiwe Abanyefeso</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Jewe Paulo, intumwa ya Kristu Yezu biciye ku kugomba kw’Imana, ndabandikiye mwebwe aberanda bari i Efeso n’abizigirwa bunze ubumwe na Kristu Yezu:</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mugire ubuntu ata wari abukwiriye n’amahoro biva ku Mana Data wa twese no ku Mukama Yezu Kristu.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Hahezagirwe Imana ari yo Se w’Umukama wacu Yezu Kristu, kuko yaduhezagije umuhezagiro wose wo mu vy’impwemu mu bibanza vyo mw’ijuru mu bumwe na Kristu, <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>nk’uko nyene yadutoye mu bumwe na we imbere y’ishingwa ry’isi, kugira ngo tube beranda, tutagira ikirabagu imbere yayo mu rukundo. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kuko yatugeneye imbere y’igihe kugirwa abana bayo bwite biciye kuri Yezu Kristu, nk’uko bihimbara ukugomba kwayo, <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>ngo hashemezwe ubuntu ata wari abukwiriye bwayo buninahaye, ubwo yatugiriye n’umutima ukunze biciye ku mukundwa wayo. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Muri we, turaronka ukubohorwa biciye ku <span id="page1706" class="pageNum" data-no="1706" data-before-text="1706"></span>ncungu<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> tubihawe n’amaraso y’uwo, egome, ukubabarirwa amakosa yacu, nk’uko ubutunzi bw’ubuntu ata wari abukwiriye bwayo buri.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ubwo buntu yarabugwije kuri twebwe mu bukerebutsi bwose no mu gutahura ibintu neza kwose, <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>kuko yatumenyesheje rya banga ryeranda ry’ukugomba kwayo. Rirahuye n’ibiyihimbara, ivyo yiyemeje muri yo ubwayo, <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>kugira ngo habe ubuyobozi ibihe vyashinzwe bimaze gukwira, ni ukuvuga ukwongera gukoraniriza hamwe ibintu vyose muri Kristu, ivyo mw’ijuru n’ivyo kw’isi. Egome, muri we, <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>mu bumwe na we tukaba kandi twatorewe kuba ba samuragwa, kuko twagenywe imbere y’igihe hisunzwe intumbero y’umwe akora vyose nk’uko ukugomba kwiwe guhanura, <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>kugira ngo dukorere ishemezwa ry’ubuninahazwa bwiwe, twebwe ababaye aba mbere mu kwizigira Kristu. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mugabo na mwebwe mwaramwizigiye aho mumariye kwumva rya jambo ry’ukuri, ya nkuru nziza y’ubukiriro bwanyu. Biciye kuri we kandi, aho mumariye kwemera, mwaradomweko ikidodo ca ya mpwemu nyeranda yari yarasezeranywe, <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>ikaba ari icemeza twahawe hakiri kare c’intoranwa yacu, kugira ngo inyegu y’Imana ibohorwe biciye ku ncungu, kugira ngo ubuninahazwa bwayo bushemezwe.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ni co gituma na jewe, kuva aho numviye ukwizera mufise mu Mukama Yezu no ku bijanye n’aberanda bose, <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>ntahengeshanya gushima ku bwanyu. Mbandanya kubashira mu masengesho yanje, <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>kugira ngo ya Mana y’Umukama wacu Yezu Kristu, ari yo Data w’ubuninahazwa, ibahe impwemu y’ubukerebutsi n’iy’uguhishurirwa mu bumenyi butagira amakosa buyerekeye. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Vyongeye, kubera yuko amaso y’umutima wanyu yamurikiwe, nsenga kandi kugira ngo mumenye icizigiro yabahamagariye ico ari co, mumenye ubutunzi buninahaye ibikiye aberanda bwa ntoranwa ubwo ari bwo, <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>mumenye n’ubukuru buhebuje bw’ububasha bwayo ubwo ari bwo kuri twebwe abemera. Ubwo bukuru bubonekera mw’ikora ry’ubushobozi bw’inkomezi zayo, <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>iryo yakoresheje mu bijanye na Kristu hamwe yamuzura mu bapfuye ikamwicarika iburyo bwayo mu bibanza vyo mw’ijuru, <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>hejuru cane y’intwaro zose n’ububasha bwose n’ubushobozi bwose n’ubutware bwose n’amazina yose avugwa, atari muri iki gihe<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> gusa, ariko no mu kizoza. <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Yashize kandi ibintu vyose munsi y’ibirenge vyiwe ngo abiganze, yongera imugira umutwe ku bintu vyose ku bw’ishengero, <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>ari ryo mubiri wiwe, ukunengesera kw’umwe yuzura vyose muri vyose.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p35" data-pid="35"><a href="1001060450.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Ef. 1:7</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos6544">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p36" data-pid="36"><a href="1001060450.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Ef. 1:21</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos8835">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
