<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yeremiya 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yeremiya</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav24_6.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Nimwugame, yemwe bene Benyamini, muve hagati muri Yeruzalemu; muvuze inzamba i Tekowa. Muduze ikimenyetso c’umuriro kuri Beti-hakeremu; kuko ivyago biravye epfo, biri mu buraruko, egome, ugusenyuka gukomeye. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Umukobwa wa Siyoni asigaye koko asa n’umugore ateye igomwe kandi adibamye. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Abungere n’amasho yabo bije kuri we. Bashinze amahema yabo irya n’ino yiwe. Umwe wese arishije igice ciwe. <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Bejeje intambara ngo bamutere, bavuga bati: “Haguruke tuduge ku mutaga!”</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb">“Turagowe, kuko umusi witereye, kuko ibitutu vy’umugoroba biguma vyirehura!”</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Haguruke tuduge mw’ijoro, duhonye iminara yo kubamwo yiwe.”</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kuko ibi ari vyo Yehova nyen’ingabo avuze: “Nimwicire ibiti, mudugirize Yeruzalemu igikuta co kumusugereza. Ni igisagara gitegerezwa kugira ico kibazwa. Hagati muri we ni agahahazo gusa. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nk’uko itangi rituma amazi yaryo aguma apfutse, ni ko yatumye ububi bwiwe buguma bupfutse. Muri we humvikana ubukazi n’ukunyaga; indwara n’icago vyama imbere y’amaso yanje. <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Emera ukosorwe, ewe Yeruzalemu, kugira ngo noye kukuzinukwa nkirabira hirya; kugira ngo sindakugire igiharabuga, igihugu ata wukibamwo.”</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ibi ni vyo Yehova nyen’ingabo avuze: “Amasigarira ya Isirayeli bazoyatorora<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> nk’umuzabibu. Subira utume ukuboko kwawe nk’uwamura inzabibu ku dushami tw’umuzabibu.”</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="page1144" class="pageNum" data-no="1144" data-before-text="1144"></span><span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Ni nde nobwira nkamuha n’imburi, kugira ngo bumve? Ehe ugutwi kwabo ntikugenyereye, ku buryo badashobora kwumviriza. Ehe ijambo rya Yehova ryacitse iceyi kuri bo, ntibashobora guhimbarwa na ryo. <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nsigaye nuzuye ubushangashirwe bwa Yehova. Ndambiwe no kwigumya.”</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb">“Busuke ku mwana ari mw’ibarabara no ku mugwi w’abagenzi somambike w’abasore icarimwe; kuko na bo nyene bazofatwa, umugabo hamwe n’umugore wiwe, umutama hamwe n’uwugeze mu zabukuru. <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Amazu yabo azohabwa koko abandi ngo bayigabire, amatongo n’abagore icarimwe. Kuko nzobangurira ukuboko kwanje ababa mu gihugu,” ni ko Yehova avuze.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Kuko kuva ku mutoyi muri bo gushika no ku wuhambaye kuruta abandi muri bo, bose bironderera inyungu y’akarenganyo; kandi kuva ku muhanuzi gushika no ku muherezi, bose bakorana ububeshi. <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kandi bagerageza gukiza bimwe vy’indenzirenzi ugusenyuka kw’abantu banje, bakavuga bati: ‘Hari amahoro! Hari amahoro!’, kandi ata mahoro ariho. <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Boba baramaramajwe n’uko bakoze ikintu giteye ishishi? Kimwe coco, ntibamaramara; vyongeye, ntibigeze bamenya no guteterwa ico ari co. Ku bw’ivyo, bazogwa mu bagwa; bazotsitara ninagira ico ndababaza,” ni ko Yehova avuze.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ibi ni vyo Yehova avuze: “Nimuhagarare mu mayira, murabe, mubariritse amabarabara ya kera, aho rero inzira nziza iri; muheze muyigenderemwo, mubone kuruhurirwa.” Mugabo bagumye bavuga bati: “Eka ntituyigenderamwo.” <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Nabahagurukirije inderetsi, nti: ‘Nimwumvirize ijwi ry’inzamba!’” Mugabo bagumye bavuga bati: “Eka ntituryumviriza.” <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Umve rero, mwa mahanga! Umenye ibizoba muri bo, wa koraniro we! <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Umva, wa si we! Ehe ngira nzane ivyago kuri aba bantu bibe ivyamwa vy’ivyiyumviro vyabo, kuko batumvirije amajambo yanje; kandi itegeko ryanje, na ryo nyene bagumye barishibura.”</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Bimariye iki kuba uzana imibavu ya olibani uyikuye i Sheba, na kanehe<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> nziza uyikuye mu gihugu ca kure? Amashikanwa yanyu aturirwa uko yakabaye ntampimbara, kandi ibimazi vyanyu ntibinezera.” <span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ibi rero ni vyo Yehova avuze: “Ehe ngira nshirireho aba bantu ibitsitaza, na bo bazobitsitarako ata gukeka, ba se hamwe n’abana; umubanyi na mugenziwe, emwe, bazoyogera.”</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ibi ni vyo Yehova avuze: “Ehe, igisata c’abantu kiraje kivuye mu gihugu co mu buraruko, kandi ihanga rikomeye rizokangurwa rivuye mu mihingo ya kure kuruta iyindi y’isi. <span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Bazofata umuheto n’ikobero. Ni ihanga ruburakigongwe, kandi nta kagongwe bazogira. Ijwi ryabo rizosamirana nk’ikiyaga, kandi bazogendera ku mafarasi. Batonze urugamba nk’umurwanyi kugira ngo bagutere, ewe mukobwa wa Siyoni!”</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="page1145" class="pageNum" data-no="1145" data-before-text="1145"></span><span id="chapter6_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Twumvise inkuru yabo. Amaboko yacu araregeye<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a>. Amarushwa araducakiye, ububabare bw’ibise nk’ubw’umugore ariko yibaruka. <span id="chapter6_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ntusohoke ngo uje mu gahinga, kandi ntugendere no mu nzira; kuko hari inkota y’umwansi, hakaba n’ivutu irya n’ino. <span id="chapter6_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ewe mukobwa w’igisata canje, kenyera amagunira, wikumbagaze mu minyota. Ukugandara kwawe nukugire ukugandarira umwana w’ikinege, ukuboroga kw’umururazi; kuko umunyazi azotuzako giturumbuka.</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="chapter6_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“Nkugize umusuzumyi w’ivyuma mu bantu banje, uwuserangura; uze wihweze witonze, usuzume inzira yabo. <span id="chapter6_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Bose ni abantu b’akagagazo kuruta abandi, abantu bagendagenda ari ababesheranyi, bameze nk’umujumpu n’icuma. Bose bakora ivy’uguhonya. <span id="chapter6_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Imivuba irababutse. Mu muriro wayo havamwo ubutare bw’isǎsu. Umuntu aguma atyorora akanoza ariko bikaba ivy’ubusa gusa, kandi ababi ntibakuwemwo. <span id="chapter6_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Abantu bazobita ifeza itawe, kuko Yehova abataye.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p563" data-pid="563"><a href="1001060425-split6.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Yer. 6:9</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos3237">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p564" data-pid="564"><a href="1001060425-split6.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Yer. 6:20</span></a> “Kanehe” ni igiterwa kimota kimeze nk’umusigati.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p565" data-pid="565"><a href="1001060425-split6.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Yer. 6:24</span></a> Ijambo ku rindi ni “arakorotse.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
