<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Luka 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Luka</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav42_10.xhtml">1 - 42</a></p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Hanyuma y’ivyo, Umukama atora bandi mirongo irindwi, abatuma babiribabiri ngo bamwitangire imbere baje mu gisagara cose n’ahantu hose we ubwiwe yagira ashike. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Maze atangura kubabwira ati: “Ivyimburwa ni vyinshi koko, mugabo abakozi ni bake. Nuko rero nimwinginge Umukuru w’iyimbura arungike abakozi mw’iyimbura ryiwe. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nimugende. Ehe ndabatumye muri nk’imyagazi y’intama mu mabingira. <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ntimutware isaho, canke umupfuko w’ibifungurwa, canke inkweto<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a>, kandi mu nzira ntihagire umuntu n’umwe <span id="page1519" class="pageNum" data-no="1519" data-before-text="1519"></span>mugumbira mu kumuramutsa. <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Aho hose mwinjiye mu nzu mubanze muvuge muti: ‘Iyi nzu nigire amahoro.’ <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kandi nimba ng’aho hariho umukunzi w’amahoro, amahoro yanyu azoba kuri we. Mugabo nimba ata wuhari, azogaruka kuri mwebwe. <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nuko mugume muri iyo nzu, murya mwongera munywa ivyo batanga, kuko umukozi akwiriye impembo yiwe. Ntimuze murimuka muva mu nzu muja mu yindi.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Vyongeye, aho hose mwinjiye mu gisagara bakabakira, murye ivyo bashize imbere yanyu, <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>kandi mukize abarwaye bo muri co, kandi mubandanye kubabwira muti: ‘Ubwami bw’Imana burabegereye.’ <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mugabo aho hose mwinjiye mu gisagara ntibabakire, musohoke muje mu mayira yagutse yaco, muvuge muti: <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>‘Mbere n’umukungugu wo mu gisagara canyu wafashe ku birenge vyacu turawukunkumuye ubabere icagirizi. Yamara rero, mumenye yuko ubwami bw’Imana bwegereje.’ <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ndababwiye yuko kuri wa musi ivy’igihugu ca Sodomu bizoba ibigendeka kuruta ivy’ico gisagara.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Uragowe, Korazini! Uragowe, Betsayida! kubera yuko iyo ibikorwa vy’ububasha vyabereye muri mwebwe biza kuba vyabereye i Tiro n’i Sidoni, ivyo bisagara biba vyarigaye kera vyicaye mu magunira<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> no mu minyota. <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ni co gituma mu rubanza ivya Tiro na Sidoni bizoba ibigendeka kuruta ivyanyu. <span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nawe Kaperinawumu, woba uzoduzwa gushika kw’ijuru? Uzomanuka gushika mu kuzimu!</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Uwubumvirije na jewe aba anyumvirije. Kandi uwubakengereye na jewe aba ankengereye. Vyongeye, uwunkengereye aba akengereye n’uwantumye.”</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Maze bamwe mirongo irindwi bagarukana akanyamuneza, bavuga bati: “Mukama, mbere n’amadayimoni aratwumvira dukoresheje izina ryawe.” <span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Aca ababwira ati: “Nabonye Shetani amaze gukoroka nk’umuravyo ava mw’ijuru. <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ehe ndabahaye ububasha bwo guhonyangira munsi y’ibirenge inzoka n’utumina, be n’ubwo kunesha ububasha bwose bw’umwansi, kandi nta kintu na kimwe kizogenda kibagiriye nabi. <span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Yamara rero, ntimunezerwe n’uko impwemu zibumvira, ahubwo munezerwe kubera ko amazina yanyu yanditswe mw’ijuru.” <span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kuri iyo saha nyene abogaboga akanyamuneza mu mpwemu nyeranda, avuga ati: “Ndagushemeza icese, Data, Mukama w’ijuru n’isi, kubera ko ivyo bintu wabihishije inkerebutsi n’incabwenge uvyitondeye, ukabihishurira inzoya. Egome, Data, kubera ko kubigenza gutyo ari vyo washimye. <span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ibintu vyose narabihawe na Dawe, kandi nta wuzi Umwana uwo ari we, atari Se; kandi nta wuzi Se uwo ari we atari Umwana, be n’uwo Umwana agomba kumuhishurira.”</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="chapter10_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Aca arahindukira araba abigishwa bonyene, avuga ati: “Hahiriwe amaso yitegereza ibintu muriko muritegereza. <span id="page1520" class="pageNum" data-no="1520" data-before-text="1520"></span><span id="chapter10_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Kuko ndabibabwiye: Abahanuzi benshi n’abami benshi baripfuje kubona ibintu muriko muritegereza mugabo ntibabibona, no kwumva ivyo muriko murumva mugabo ntibavyumva.”</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="chapter10_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Maze umuntu umwe w’umuhanga mu vy’Itegeko arahaguruka, kugira ngo amugeze, avuga ati: “Mwigisha, nokora iki ngo nze ntorane ubuzima budahera?” <span id="chapter10_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Amubwira ati: “Handitswe iki mw’Itegeko? Usoma gute?” <span id="chapter10_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Yishura ati: “ ‘Utegerezwa gukunda Yehova Imana yawe n’umutima wawe wose n’ubuzima bwawe bwose n’inkomezi zawe zose n’umuzirikanyi wawe wose,’ na ‘mugenzawe nk’uko wikunda.’ ” <span id="chapter10_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Amubwira ati: “Wishuye neza; ‘guma ukora ivyo, uzoronka ubuzima.’ ”</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="chapter10_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Mugabo nya muntu ashaka kwiyerekana ko ari umugororotsi, abwira Yezu ati: “None mugenzanje ni nde?” <span id="chapter10_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Yezu yishura ati: “Umuntu umwe yariko amanuka ava i Yeruzalemu aja i Yeriko, maze agwa mu bambuzi, bano baramwambura bongera baramukubita baramunoza, hanyuma barigira, bamusiga ari intere. <span id="chapter10_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Maze ata wari avyiteze, umuherezi umwe amanukana iyo nzira, mugabo, amubonye, aca hirya arirenganira. <span id="chapter10_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Umulewi na we nyene, ashitse aho hantu akamubona, aca hirya arirenganira. <span id="chapter10_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Mugabo Umusamariya umwe yariko ajana iyo nzira ashika aho ari, maze ngo amukubite ijisho, amutera ikigongwe. <span id="chapter10_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Nuko aramwegera, atubika ibikomere vyiwe, abisukako amavuta n’umuvinyu. Maze amwuriza ku gitungwa ciwe bwite, amujana ku ndaro y’abahita, aramubungabunga. <span id="chapter10_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Bukeye asokorora idenariyo zibiri, aziha uwuraba iyo ndaro, avuga ati: ‘Mubungabunge, kandi ico uzosohora cose kirenze kuri ibi, nzokikwishura ninagaruka.’ <span id="chapter10_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Ni nde muri abo batatu ubona ko yabaye mugenzi w’uwo muntu yaguye mu bambuzi?” <span id="chapter10_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Avuga ati: “Ni uwamugiriye ivy’imbabazi.” Maze Yezu amubwira ati: “Genda uze uragira gutyo nawe.”</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="chapter10_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Buno bariko baragenda, yinjira mu kigwati kimwe. Umugore umwe yitwa Marita aramwakira mu nzu. <span id="chapter10_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Uwo mugore kandi yari afise mwene wabo yitwa Mariya, ariko uno we yicara imbere y’ibirenge vy’Umukama, aguma yumviriza ijambo ryiwe. <span id="chapter10_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Ariko Marita we yari yasamajwe no gukora udukorwa twinshi. Nuko, aregera, avuga ati: “Mukama, nta co bikubwiye kubona mwene wacu yantanye ibikorwa? Mubwire rero aze amfashe.” <span id="chapter10_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Umukama amwishura ati: “Marita, Marita, uriganyira kandi ugahagarika umutima ku bintu vyinshi. <span id="chapter10_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Mugabo ibintu bikeyi ni vyo bikenewe, canke kimwe gusa. Kuko Mariya we yahisemwo umugabane mwiza, kandi ntazowakwa.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p239" data-pid="239"><a href="1001060443-split10.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Luka 10:4</span></a> Canke, “amasandali.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p240" data-pid="240"><a href="1001060443-split10.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Luka 10:13</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos2284">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
