<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yesaya 33</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yesaya</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">33</a> : <a href="bibleversenav23_33.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210 sb"><span id="chapter33"></span><span id="chapter33_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>33 </strong></span>Uragowe wewe unyaga kandi ubwawe utanyagwa, nawe uhemuka kandi abandi bataguhemukiye! Ukirangiza kunyaga, uzonyagwa. Ugiheza guhemuka, bazoguhemukira.</p>
<p id="p211" data-pid="211" class="p211 sb"><span id="page1089" class="pageNum" data-no="1089" data-before-text="1089"></span><span id="chapter33_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ewe Yehova, tugirire ubutoni! Ni wewe twizigiye. Nutubere ukuboko buri gitondo, egome, utubere ubukiriro mu gihe c’amarushwa. <span id="chapter33_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ibisata vy’abantu vyarahunze vyumvise ijwi ry’uruyogoyogo. Warahagurutse amahanga arashwiragira. <span id="chapter33_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Isahu ryanyu rizokwegeranywa koko nka kumwe kw’inyenzi igihe zegeranya, nk’igitero c’amarumbu y’inzige giteye umuntu. <span id="chapter33_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Yehova ntazobura gushirwa hejuru, kuko yibera iyo hejuru. Emwe, azokwuzuza Siyoni ubutungane n’ubugororotsi. <span id="chapter33_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kandi ubwizigirwa bw’ibihe vyawe buzoba ubukiriro umukimba—ubukerebutsi n’ubumenyi, ugutinya Yehova, akaba ari ryo tunga ryiwe.</p>
<p id="p212" data-pid="212" class="p212 sb"><span id="chapter33_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Raba! Abahizi babo baborogeye mw’ibarabara; intumwa z’amahoro zizorira zibogoze. <span id="chapter33_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Inzira z’ibirari zagizwe umusaka; nta wugihita aciye mu munyuro. Yarenze kw’isezerano; yakengereye ibisagara; ntiyitayeho umuntu buntu. <span id="chapter33_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Igihugu cagandaye, cakabiranye. Libani yariye ivyatsi; yasangutse. Sharoni yacitse nk’ikiyaya c’ubugaragwa; Bashani na Karumeli biriko birikunkumura amababi yavyo.</p>
<p id="p213" data-pid="213" class="p213 sb"><span id="chapter33_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Ubu ngira mpaguruke,” ni ko Yehova avuga, “ubu ngira nishire hejuru; ubu ngira niduze. <span id="chapter33_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Musama inda y’ivyatsi vyumye; muzovyara ibishakara. Impwemu yanyu izobarigata nk’umuriro. <span id="chapter33_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ibisata vy’abantu bizobwirizwa gucika nk’ukwaka kw’ishwagara. Kurya kw’amahwa atemwe, bazotongozwa umuriro. <span id="chapter33_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nimwumve, mwebwe abari kure, ico ntegerezwa gukora! Mumenye, mwebwe abari hafi, ubushobozi bwanje. <span id="chapter33_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Muri Siyoni, abacumuzi batekewe n’ubwoba; ugususumira kwacakiye abahuni: ‘Ni nde muri twebwe yobana akanya na gatoyi n’umuriro urigata? Ni nde muri twebwe yobana akanya na gatoyi n’ukururumba kw’igihe kirekire?’</p>
<p id="p214" data-pid="214" class="p214 sb"><span id="chapter33_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Hari umuntu agendera mu bugororotsi budahengeshanya kandi akavuga ibigororotse, aterekwa inyungu y’akarenganyo iva ku bubeshi, akunkumura amaboko yiwe ngo ntiyakire igiturire, yiziba ugutwi ngo ntiyumvirize ivy’ugusesa amaraso, akihuma amaso ngo ntabone ikibi. <span id="chapter33_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ni we azokwibera iyo hejuru; ahantu hiwe hakirurutse hatagira inkomanzi hazoba ahantu h’urutare hagoye gushika. Umukate wiwe azowuhabwa koko; ikigega ciwe c’amazi ntikizokama.”</p>
<p id="p215" data-pid="215" class="p215 sb"><span id="chapter33_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Umwami mu bwiza bwiwe ni we amaso yawe azokwitegereza; azobona igihugu ca kure. <span id="chapter33_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Umutima wawe uzogira ico uvuze mw’ijwi ritoyi ku kintu c’agacavutu, uti: “Umunyamabanga ari hehe? Uwuriha ari hehe? Uwuharura iminara ari hehe?” <span id="chapter33_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nta gisata kitisonera uzobona, igisata c’ururimi rugoye cane gutahura, c’ururimi rugigimiza udategera. <span id="chapter33_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Itegereze Siyoni, ca gisagara c’ibihe vyacu vy’imisi mikuru! Amaso yawe azokwibonera Yeruzalemu ahantu ho kuba hatagira inkomanzi, ihema ata n’umwe azotekera. Imambo zaryo <span id="page1090" class="pageNum" data-no="1090" data-before-text="1090"></span>ntizizokwigera zirandurwa, kandi nta n’umwe mu migozi yaryo uzocibwa. <span id="chapter33_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mugabo ng’aho, Umwe w’agakomeye, Yehova, azotubera ahantu h’inzuzi, h’imigende yagutse. Nta mato y’ingafe azohagendagenda, kandi nta meri y’agakomeye izohaca. <span id="chapter33_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kuko Yehova ari we Mucamanza wacu, Yehova ni we adushingira ivyagezwe, Yehova ni we Mwami wacu; ubwiwe azodukiza.</p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216 sb"><span id="chapter33_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Imigozi yawe izorēkēra; inkingi yabo y’ubwato ntibazoyigumiza ihagaze; ntibashanje ihema ry’ubwato.</p>
<p id="p217" data-pid="217" class="p217 sb">Ico gihe mbere isahu rizogabanganywa ku bwinshi; abacumbagira bazotwara isahu rinini. <span id="chapter33_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Kandi nta wuhaba azovuga ngo: “Ndarwaye.” Abantu baba mu gihugu bazoba bahariwe ikosa ryabo.</p>
</body>
</html>
