<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hoseya 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hoseya</a>  <a href="biblechapternav28.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav28_9.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>“Ntunezerwe, ewe Isirayeli! Ntugire umunezero nk’ibisata vy’abantu. Kuko ubusambanyi bwatumye uva iruhande y’Imana yawe. Wakunze ingabirano ugererwa ku mbuga z’ikubitiro zose bakubitirako intete. <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Imbuga y’ikubitiro n’uruganiro rw’umuvinyu ntibibagaburira, kandi umuvinyu usosa uramuhemukira. <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ntibazobandanya kuba mu gihugu ca Yehova, kandi Efurayimu azosubira koko mu Misiri, kandi muri Ashuri bazorya ibihumanye. <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ntibazobandanya gusukira umuvinyu Yehova. Kandi ibimazi vyabo ntibizomuhimbara; bibabera nk’umukate wo mu bihe vy’ikigandaro; abazowurya bose bazokwihumanya. Kuko umukate wabo ari uwabo bwite; ntuzokwinjira mu nzu ya Yehova. <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Muzokora iki ku musi w’ikoraniro no ku musi mukuru wa Yehova? <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kuko raba, bazogenda kubera igihugu kizoba kinyazwe. Misiri izobegeranya; Memfisi izobahamba. Nayo ibintu vyabo bihimbaye vy’ifeza, ibisuru bizovyigarurira; ibisaka vy’amahwa bizomera mu mahema yabo.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Imisi y’ukwihweza ivyabo izoza ata kabuza; emwe, imisi y’uguhabwa impembo ikwiriye izoza. Abo muri Isirayeli bazobimenya. Umuhanuzi azoba igipfu, umugabo w’amajambo y’amahumekano azosara kubera ubwinshi bw’ikosa ryawe, egome, kubera akazikira ari kenshi.”</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Inderetsi ya Efurayimu yari kumwe n’Imana yanje. Ariko ku bijanye n’umuhanuzi, hari umutego w’umutezi w’inyoni mu nzira ziwe zose; hari akazikira mu nzu y’Imana yiwe. <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Baradwibiye mu vyonona, nko mu misi ya Gibeya. <span id="page1354" class="pageNum" data-no="1354" data-before-text="1354"></span>Azokwibuka ikosa ryabo; azobahanira ibicumuro vyabo.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Nubutse kuri Isirayeli nk’uwubutse ku nzabibu mu gahinga. Nabonye ba sogokuruza banyu nk’uwubonye insukoni ya kare ku giti c’umusukoni kigitangura kwama. Bo bagiye kuri Bayali y’i Peyori, biyegurira ico kintu c’akamaramaza, maze baba abasesemye nk’ico kintu bakunda. <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nayo Efurayimu, ubuninahazwa bwabo buguruka nk’ikiremwa kiguruka, ku buryo ata kwibaruka kubaho, canke inda yibungenze canke agasamo. <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kuko naho barera abana babo, nzobahekura ntihagire umuntu asigara; kuko . . ., emwe, bazoba bigorewe ninabaheba! <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Efurayimu, uwo nabonye nka Tiro itewe mw’itongo ry’uburagiriro, egome, Efurayimu azosohora koko abana biwe abajane aho umwicanyi ari.”</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ewe Yehova, nubahe ico ubwirizwa kubaha. Nubahe igitereko gikorora inda be n’amabere akabirana.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Ububisha bwabo bwose bwari i Gilugali, kuko aho ari ho vyabaye ngombwa ko ndabankira. Kubera ububi bw’ibikorwa vyabo nzobirukana mu nzu yanje. Sinzobandanya kubakunda. Abaganwa babo bose ni intagondwa. <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Efurayimu izotsindwa hasi ata kabuza. Emwe, umuzi wabo uzokwuma. Nta vyamwa bazokwama. Vyongeye, nibavyara, nzokwica koko ibihimbaye vy’inda yabo.”</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Imana yanje izobashibura, kuko batayumvirije, kandi bazoba impunzi mu mahanga.</p>
</body>
</html>
