<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Ngoma 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">23</a> : <a href="bibleversenav13_23.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="chapter23"></span><span id="chapter23_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>23 </strong></span>Kandi Dawidi yari amaze gusaza, ahâze imisi; yimika rero Salomo umuhungu wiwe ngo abe umwami wa Isirayeli. <span id="chapter23_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Maze akoranya abaganwa bose ba Isirayeli n’abaherezi n’Abalewi. <span id="chapter23_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nuko Abalewi baraharurwa kuva ku myaka mirongo itatu kuduga; igitigiri cabo, umwumwe ukwiwe, umuntu w’umugabo ukwiwe, kiba ibihumbi mirongo itatu n’umunani. <span id="chapter23_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Muri abo, abo kuba abahagarikizi b’igikorwa c’inzu ya Yehova bari ibihumbi mirongo ibiri na bine; abo kuba abarongozi n’abacamanza bari ibihumbi bitandatu; <span id="chapter23_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>n’ibihumbi bine vy’abarinzi b’amarembo, n’ibihumbi bine vy’abashemeza Yehova ku bicurarangisho Dawidi yavuze ku bivyerekeye ati: “Nabikoze ngo bikoreshwe ku bw’ugushemeza.”</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="chapter23_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Maze Dawidi abagabanganya mu mice  ku bwa bene Lewi, ni ukuvuga ku bwa Gerishoni, Kohati na Merari. <span id="chapter23_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ku bw’Abagerishoni: Ladani na Shimeyi. <span id="chapter23_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Bene Ladani bari Yehiyele umukuru, na Zetamu na Yoweli: batatu. <span id="chapter23_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Bene Shimeyi bari Shelomoti na Haziyeli na Harani: batatu. Abo ni bo bari abakuru ba ba se ku bwa Ladani. <span id="chapter23_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Bene Shimeyi na bo bari Yahati, Zina na Yewushi na Beriya. Abo uko ari bane bari bene Shimeyi. <span id="chapter23_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Yahati aba umukuru, Ziza na we uwugira kabiri. Yewushi na Beriya bobo, ntibaronse abahungu benshi; baba rero inzu imwe ya ba sekuru ku bw’umugwi ujejwe ibango umwe.</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="chapter23_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Bene Kohati bari Amuramu, Izihari, Heburoni na Uziyeli: bane. <span id="chapter23_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Bene Amuramu bari Aroni na Musa. Mugabo Aroni ashirwa ku ruhande kugira ngo yeze Aheranda <span id="page665" class="pageNum" data-no="665" data-before-text="665"></span>Rwose<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a>, we n’abahungu biwe gushika igihe kitagira urugero, kugira ngo bafumbishe umwotsi w’ibimazi imbere ya Yehova, kugira ngo bamukorere no kugira ngo bahezagire mw’izina ryiwe gushika igihe kitagira urugero. <span id="chapter23_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nayo Musa wa muntu w’Imana y’ukuri, abahungu biwe babandanya guharurwa mu muryango w’Abalewi. <span id="chapter23_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Bene Musa bari Gerishomu na Eliyezeri. <span id="chapter23_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Bene Gerishomu: Shebuweli umukuru. <span id="chapter23_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Bene Eliyezeri na bo: Rehabiya umukuru; Eliyezeri ntiyaronka abandi bahungu, mugabo bene Rehabiya baba benshi bihebuje. <span id="chapter23_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Bene Izihari: Shelomiti umukuru. <span id="chapter23_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Bene Heburoni bari Yeriya umukuru, Amariya uwugira kabiri, Yahaziyeli uwugira gatatu na Yekameyamu uwugira kane. <span id="chapter23_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Bene Uziyeli bari Mika umukuru na Ishiya uwugira kabiri.</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb"><span id="chapter23_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Bene Merari bari Mahili na Mushi. Bene Mahili bari Eleyazari na Kishi. <span id="chapter23_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mugabo Eleyazari arapfa; nta bahungu yari yararonse, atari abakobwa gusa. Nuko abahungu ba Kishi bene wabo barababira. <span id="chapter23_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Bene Mushi bari Mahili na Ederi na Yeremoti: batatu.</p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="chapter23_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Abo ni bo bari bene Lewi, hakurikijwe inzu ya ba se, abakuru ba ba se, hakurikijwe abashinzwe amabanga babo, hisunzwe igitigiri c’amazina, umwumwe ukwiwe, abarangura umurimo ujanye n’igikorwa c’inzu ya Yehova, kuva ku bafise imyaka mirongo ibiri kuduga. <span id="chapter23_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Kuko Dawidi yari yaravuze ati: “Yehova Imana ya Isirayeli yahaye akaruhuko abantu biwe, kandi azoba i Yeruzalemu gushika igihe kitagira urugero. <span id="chapter23_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Bisubiye, Abalewi ntibizoba ngombwa ko barerura itaberenakulo canke ico ari co cose mu bikoresho vyayo bikoreshwa igikorwa cayo.” <span id="chapter23_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Kuko, hisunzwe amajambo ya nyuma ya Dawidi, abo bari igitigiri ca bene Lewi, kuva ku bafise imyaka mirongo ibiri kuduga. <span id="chapter23_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Kuko igikorwa cabo cari ico gufasha bene Aroni ku bijanye n’igikorwa co ku nzu ya Yehova, ku vyerekeye ibigo, ivyumba vy’uburiro, ugutyorora ikintu ceranda cose, be n’umurimo w’igikorwa co ku nzu y’Imana y’ukuri, <span id="chapter23_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>egome, ku bijanye n’imikate igerekeranye no ku bijanye n’ifu inoze y’ishikanwa ry’intete no ku bijanye n’udukate tutagiramwo umwambiro no ku bijanye n’udutsima two kw’ikarayi no ku bijanye n’igicumbe kivanze no ku bijanye n’ingero zose z’ibiseseka n’iz’uburebure; <span id="chapter23_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>no ku bijanye n’uguhagarara ng’aho buri gitondo kugira ngo bakengurukire bongere bashemeze Yehova, bakabigenza gutyo nyene no ku mugoroba; <span id="chapter23_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>no ku bijanye n’ugushikanira Yehova ibimazi biturirwa ku masabato, ku mboneko z’ukwezi no ku biringo vy’imisi mikuru, hakurikijwe igitigiri, hisunzwe ingingo ivyerekeye, bakama babigira imbere ya Yehova. <span id="chapter23_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Kandi bitwararika ivyo kurinda ihema ry’ihuriro no kurinda ahantu heranda no kurinda abahungu ba Aroni bene wabo, ku bw’igikorwa c’inzu ya Yehova.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p279" data-pid="279"><a href="1001060414-split23.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">1 Ngo. 23:13</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos1392">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
