<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Imigani 29</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Imigani</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">29</a> : <a href="bibleversenav20_29.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p554" data-pid="554" class="p554 sb"><span id="chapter29"></span><span id="chapter29_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>29 </strong></span>Umuntu akangirwa kenshi mugabo agakomantaza izosi azovunagurwa giturumbuka, kandi ata gukira.</p>
<p id="p555" data-pid="555" class="p555 sb"><span id="chapter29_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Iyo abagororotsi babaye benshi, abantu baranezerwa; mugabo iyo umubisha aganje, abantu baraniha.</p>
<p id="p556" data-pid="556" class="p556 sb"><span id="chapter29_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Umuntu akunda ubukerebutsi anezereza se, mugabo uwugiranira ubugenzi n’abamaraya yonona ibintu vy’agaciro.</p>
<p id="p557" data-pid="557" class="p557 sb"><span id="chapter29_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Biciye ku butungane umwami atuma igihugu kiragama, mugabo umuntu ashashaye ibiturire aragisambura.</p>
<p id="p558" data-pid="558" class="p558 sb"><span id="chapter29_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Umuntu w’umugabo aryosharyosha umugenzi wiwe aba <span id="page1027" class="pageNum" data-no="1027" data-before-text="1027"></span>ateze urusenga intambuko ziwe.</p>
<p id="p559" data-pid="559" class="p559 sb"><span id="chapter29_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mu kugabitanya kw’umuntu mubi hari umutego, mugabo umuntu w’umugororotsi ariha akamo k’umunezero kandi agahimbarwa.</p>
<p id="p560" data-pid="560" class="p560 sb"><span id="chapter29_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Umugororotsi aramenya imburano z’abantu batobato. Umuntu w’umubisha ntarimbura mwene ubwo bumenyi.</p>
<p id="p561" data-pid="561" class="p561 sb"><span id="chapter29_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Abantu b’amajambo y’ubwirasi barurumbika igisagara, mugabo abantu b’inkerebutsi basubiza inyuma ishavu.</p>
<p id="p562" data-pid="562" class="p562 sb"><span id="chapter29_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Umuntu w’inkerebutsi yinjiye mu rubanza n’umuntu w’igipfu—kirabiragira kikongera kigatwenga, kandi nta gahengwe kahaba.</p>
<p id="p563" data-pid="563" class="p563 sb"><span id="chapter29_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Abantu banyotewe amaraso banka uwo wese atagirako umugayo; nayo abagororotse, baguma barondera ubuzima bw’umwe wese.</p>
<p id="p564" data-pid="564" class="p564 sb"><span id="chapter29_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ikijuju kirekura umutima waco wose, mugabo umuntu w’inkerebutsi atuma uguma utekanye gushika kw’iherezo.</p>
<p id="p565" data-pid="565" class="p565 sb"><span id="chapter29_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Aho umutware atega ugutwi amajambo y’ikinyoma, abamukorera bose baba ababisha.</p>
<p id="p566" data-pid="566" class="p566 sb"><span id="chapter29_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ntahonikora be n’umuntu w’agahahazo barahuye; mugabo Yehova aboneshereza amaso yabo bompi.</p>
<p id="p567" data-pid="567" class="p567 sb"><span id="chapter29_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Aho umwami acira imanza abantu batobato mu kuri, intebe yiwe y’ubwami izoshimangirwa ibihe vyose.</p>
<p id="p568" data-pid="568" class="p568 sb"><span id="chapter29_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Inkoni be n’igikangiro ni vyo bitanga ubukerebutsi; mugabo umwana arekeranwa azomaramaza nyina.</p>
<p id="p569" data-pid="569" class="p569 sb"><span id="chapter29_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Iyo ababisha babaye benshi, ukugabitanya kuragwira; mugabo abantu b’abagororotsi bazokwitegereza itemba ryabo.</p>
<p id="p570" data-pid="570" class="p570 sb"><span id="chapter29_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Hana umwana wawe, na we azokuzanira akaruhuko yongere ahe umutima wawe agahimbare kenshi.</p>
<p id="p571" data-pid="571" class="p571 sb"><span id="chapter29_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ahatagira iyerekwa abantu barirekura, mugabo hahiriwe abagumya itegeko.</p>
<p id="p572" data-pid="572" class="p572 sb"><span id="chapter29_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Umusuku ntazokwemera gukosorwa n’amajambo masa, kuko atahura mugabo ntavyiteho.</p>
<p id="p573" data-pid="573" class="p573 sb"><span id="chapter29_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Waritegereje umuntu yihutagiza mu majambo yiwe? Hari icizigiro ku muntu w’ikijuju kuruta kuri uyo.</p>
<p id="p574" data-pid="574" class="p574 sb"><span id="chapter29_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Umuntu niyafyinisha umusuku wiwe kuva mu buto, mu buzima bwiwe bwo mu nyuma azocika intashima.</p>
<p id="p575" data-pid="575" class="p575 sb"><span id="chapter29_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Umuntu akaza ishavu avyura amahane, kandi uwo wese akunda gushangashirwa agira ibigabitanyo vyinshi.</p>
<p id="p576" data-pid="576" class="p576 sb"><span id="chapter29_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ubwibone bw’umuntu yakuwe mw’ivu buzomucisha bugufi, mugabo uwuciye bugufi mu mutima azocakira ubuninahazwa.</p>
<p id="p577" data-pid="577" class="p577 sb"><span id="chapter29_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Uwifatanya n’igisuma aba yanka ubuzima bwiwe. Yoshobora kwumva indahiro ijanye n’umuvumo, mugabo nta co amenyesha.</p>
<p id="p578" data-pid="578" class="p578 sb"><span id="chapter29_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Kujugumira imbere y’abantu ni vyo bitega umutego, mugabo uwizigira Yehova azokingirwa.</p>
<p id="p579" data-pid="579" class="p579 sb"><span id="chapter29_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Abarondera mu maso h’umutware ni benshi, mugabo urubanza rw’umuntu ruva kuri Yehova.</p>
<p id="p580" data-pid="580" class="p580 sb"><span id="chapter29_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Umuntu w’akarenganyo <span id="page1028" class="pageNum" data-no="1028" data-before-text="1028"></span>ni ikintu giteye ishishi ku bagororotsi, kandi umuntu agororotse mu nzira yiwe ni ikintu giteye ishishi ku mubisha.</p>
</body>
</html>
