<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Itanguriro 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Itanguriro</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav1_19.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19 </strong></span>Nuko ba bamarayika babiri bashika i Sodomu ku mugoroba, kandi Loti yari yicaye mw’irembo rya Sodomu. Loti ababonye, arahaguruka rero aja kubasanganira maze arunama mu maso hiwe hakora hasi. <span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Hanyuma avuga ati: “Ndabinginze rero batungwa, ndabinginze mukebereze mu nzu y’umusavyi wanyu, muharare kandi mwozwe ibirenge. Maze muvyuke kare, mufate inzira mwigire.” Na bo bavuga bati: “Oya, ahubwo mu kibanza ca bose ni ho turara.” <span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mugabo arabagobera cane, ku buryo bakebereza iwe bakinjira mu nzu yiwe. Maze abaronderera inzimano, yongera abokereza udutsima tutarimwo umwambiro, batangura kurya.</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Imbere y’uko baryama, abagabo bo muri ico gisagara, abagabo b’i Sodomu, bakikuza nya nzu, uhereye ku gahungu ugashika ku mutama, abantu bose mu mugwi umwe. <span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nuko baguma basemerera kuri Loti bamubwira bati: “Ba bagabo binjiye iwawe iri joro bari he? Basohore <span id="page33" class="pageNum" data-no="33" data-before-text="33"></span>ubazane aho turi turyamane na bo.”</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb"><span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Amaherezo Loti arasohoka aja iyo bari ku bwinjiriro, mugabo yugara umuryango inyuma yiwe. <span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Maze avuga ati: “Ndabinginze, bene wacu, ntimukore nabi. <span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ndabinginze, ehe mfise abakobwa babiri batigeze baryamana n’umugabo. Ndabinginze, hinge ndababasohorere. Maze mubakorere nk’uko mubona ko ari vyiza mu maso yanyu. Gusa aba bagabo ntihagire ico mubagira, kuko ari co catumye baza mu gitutu c’igisenge canje.” <span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Na bo bavuga bati: “Igira hariya!” Bongerako bati: “Uyu mugabo w’inyakamwe yaje hano kuhaba ari kavamahanga, yamara agomba vy’ukuri kwigira umucamanza. Ubu rero tugiye kukugirira nabi kuruta bo.” Maze basunika cane uwo mugabo Loti, kandi bariko begereza kumena umuryango. <span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nuko nya bagabo batuma amaboko maze bazana Loti aho bari mu nzu, baraheza bugara umuryango. <span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mugabo bateza uruhumyi nya bagabo bari ku bwinjiriro bw’inzu, kuva ku mutoyi gushika ku wuhambaye, ku buryo biruhisha barondera ubwinjiriro.</p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb"><span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Maze nya bagabo babwira Loti bati: “Hari uwundi muntu ufise ng’aha? Umukwe, abahungu bawe n’abakobwa bawe n’abo ufise bose muri iki gisagara, basohore bave aha hantu! <span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kuko tugira duhonye aha hantu, kubera ko amaborogo abantu baho baborogerwa yabaye menshi imbere ya Yehova, bigatuma Yehova adutuma guhonya iki gisagara.” <span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ku bw’ivyo Loti arasohoka maze atangura kubwira abakwe biwe botwaye abakobwa biwe, aguma avuga ati: “Haguruke! Nimuve aha hantu, kuko Yehova agira ahonye iki gisagara!” Mugabo mu maso y’abakwe biwe yasa n’umuntu yijajurira.</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ariko umutwenzi utambitse, nya bamarayika batangura guhutagiza Loti bati: “Haguruka! Tora umugore wawe n’abakobwa bawe babiri bari ng’aha, kugira ntuzimanganywe mw’ikosa ry’iki gisagara!” <span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Agumye ahinahina, nya bagabo, ku bw’impuhwe za Yehova zari kuri we, baca bafata ukuboko kwiwe n’ukuboko kw’umugore wiwe n’amaboko y’abakobwa biwe babiri maze baramusohora, bamushira hanze y’igisagara. <span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nuko, bakimara kubashikana ku mubari w’igisagara, avuga ati: “Hunga unyage amagara! Nturabe inyuma yawe kandi ntuhagarare muri iyi Ntara yose! Hungira mu karere k’imisozi ntuhave uzimanganywa!”</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Maze Loti ababwira ati: “Oya Yehova, si ukwo! <span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Umusavyi wawe yaragize ubutoni mu maso yawe ku buryo uriko ukuza ubuntu bwuzuye urukundo bwawe, ubwo wangiriye mu kunzigamira ubuzima, mugabo jewe​—⁠jewe sinshoboye guhungira mu karere k’imisozi, kuko ivyago vyohava bimpamvya ngapfa ata kabuza. <span id="chapter19_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Erega iki gisagara ni co kiri hafi co guhungiramwo, kandi ni ikintu gitoya. Ndakwinginze unkundire mpungireyo​—⁠none si ikintu gitoya?⁠—​mbone kubandanya kubaho.” <span id="chapter19_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nuko amubwira ati: “Ehe ndakwemereye n’ico kintu usavye. Sindandura igisagara uvuze. <span id="page34" class="pageNum" data-no="34" data-before-text="34"></span><span id="chapter19_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nyaruka uhungireyo, kuko ata co nshobora gukora utarashikayo!” Ni co catumye yita nya gisagara Zowari.</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="chapter19_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Loti ashika i Zowari izuba riri hejuru y’ico gihugu. <span id="chapter19_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Maze Yehova agwisha kuri Sodomu no kuri Gomora imvura y’amazuku n’umuriro bivuye kuri Yehova, bivuye mu majuru. <span id="chapter19_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Gutyo yubika ivyo bisagara, egome, nya Ntara yose n’ababa muri ivyo bisagara bose be n’ibiterwa vyo ku butaka. <span id="chapter19_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Umugore wiwe atangura rero kuraba inyuma ari inyuma yiwe, aca acika inkingi y’umunyu.</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="chapter19_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Aburahamu afata inzira kare mu gitondo, aja ha hantu yari yahagaze imbere ya Yehova. <span id="chapter19_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Hanyuma araba epfo amaja i Sodomu n’i Gomora n’amaja mu gihugu cose ca nya Ntara, abona ikintu gitangaje. Erega, ehe umwotsi w’umuzitanya wariko uraduga uvuye muri ico gihugu nk’umwotsi w’umuzitanya w’itanure! <span id="chapter19_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Kandi igihe Imana yahonya ibisagara vyo muri iyo Ntara, yariyumviriye Aburahamu mu kugira ico ikoze igakiza Loti agatikizo, igihe yatikiza ibisagara Loti yabamwo.</p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sb"><span id="chapter19_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Mu nyuma Loti araduga avuye i Zowari maze atangura kuba mu karere k’imisozi, ari kumwe n’abakobwa biwe babiri, kuko yatinye kuba i Zowari. Nuko aba mw’isenga, we n’abakobwa biwe babiri. <span id="chapter19_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Maze imfura ibwira umuto iti: “Data arashaje kandi nta mugabo ariho mu gihugu ngo aryamane natwe, nk’uko bigenda mw’isi yose. <span id="chapter19_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ingo duhe data umuvinyu anywe, maze turyamane na we duheze tuzigame uruvyaro kuri data.”</p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sb"><span id="chapter19_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Baguma rero baha se umuvinyu ngo anywe muri iryo joro; maze imfura irinjira iryamana na se, mugabo uno ntiyamenya igihe nya mukobwa yaryamiye n’igihe yavyukiye. <span id="chapter19_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Ku musi ukurikira, imfura ibwira rero umuto iti: “Ehe naryamanye na dawe mw’ijoro ryakeye. Tumuhe umuvinyu anywe no muri rino joro. Hanyuma winjire uryamane na we, maze tuzigame uruvyaro kuri data.” <span id="chapter19_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Nuko baguma baha se umuvinyu ngo anywe no muri iryo joro; maze umuto arahaguruka aryamana na we, mugabo ntiyamenya igihe nya mukobwa yaryamiye n’igihe yavyukiye. <span id="chapter19_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Maze nya bakobwa ba Loti bompi baribungenga bivuye kuri se. <span id="chapter19_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Mu nyuma imfura ivyara umuhungu, imwita Mowabu. Ni we se w’Abanyamowabu gushika n’uyu musi. <span id="chapter19_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Umuto na we nyene yibaruka umuhungu, amwita Beni-ami. Ni we se wa bene Amoni gushika n’uyu musi.</p>
</body>
</html>
