<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samweli 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samweli</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav9_24.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175 sb"><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24 </strong></span>Sauli akimara kugaruka avuye gukurikira Abafilisitiya, baza kumumenyesha bati: “Ehe Dawidi ari mu gahinga ka Eni-gedi.”</p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176 sb"><span id="chapter24_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Sauli aca atora abagabo b’abahizi ibihumbi bitatu muri Isirayeli yose, aja kurondera Dawidi n’abantu biwe ku bitandara vyambaye ubusa vy’impene zo mu misozi. <span id="chapter24_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Amaherezo ashika ku mpongore z’intama zubakishijwe amabuye zari iruhande y’inzira, ahari isenga. Sauli yinjirayo kwitabara, mu gihe Dawidi n’abantu biwe bari mu bice vyo hirya cane vy’iryo senga, bicaye. <span id="chapter24_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Maze abantu ba Dawidi batangura kumubwira bati: “Ng’uyu wa musi, aho Yehova akubwira koko ati: ‘Ehe ntanze umwansi wawe mu kuboko kwawe, umugirire nk’uko ubona ko ari vyiza mu maso yawe.’” Maze Dawidi arahaguruka, agegena buhorobuhoro igice co hepfo c’umwitero utagira amaboko wa Sauli. <span id="chapter24_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mugabo inyuma y’ivyo, umutima wa Dawidi uguma umukubita kuko yari yacacuye igice co hepfo c’umwitero <span id="page468" class="pageNum" data-no="468" data-before-text="468"></span>utagira amaboko wa Sauli. <span id="chapter24_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ku bw’ivyo abwira abantu biwe ati: “Ni ibitokwiyumvirwa kuri jewe, nisunze uko Yehova abona ibintu, ko nogira ico kintu ku mukama wanje, uwo Yehova yarobanuje amavuta, mu gutuma ukuboko kwanje ngo ndamugirire nabi, kuko ari uwo Yehova yarobanuje amavuta.” <span id="chapter24_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nuko Dawidi ashwiragiza abantu biwe akoresheje ayo majambo, ntiyabakundira guhagurukira Sauli. Nayo Sauli, arahaguruka ava muri iryo senga, abandanya inzira yiwe.</p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177 sb"><span id="chapter24_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Inyuma y’ivyo Dawidi arahaguruka, asohoka muri iryo senga maze asemerera inyuma ya Sauli, ati: “Mukama wanje mwami!” Sauli aca araba inyuma, maze Dawidi arunama, mu maso hiwe hakora hasi, akubita inkoro hasi. <span id="chapter24_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Dawidi abandanya kubwira Sauli ati: “Kubera iki wumviriza amajambo y’abantu, ngo: ‘Ehe Dawidi ariko arondera kukugirira nabi’? <span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Raba uyu musi amaso yawe arabonye ukuntu Yehova yagutanze uno musi mu kuboko kwanje mw’isenga; hari uwavuze ngo tukwice, ariko nakwumviye akagongwe maze mvuga nti: ‘Sinotuma ukuboko kwanje ngo ngirire nabi umukama wanje, kuko ari uwo Yehova yarobanuje amavuta.’ <span id="chapter24_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Yewe dawe, raba, ni ukuri raba mu kuboko kwanje igice co hepfo c’umwitero utagira amaboko wawe, kuko igihe nagicacura ntakwishe. Umenye kandi ubone yuko ata bubi canke umugararizo ngufiseko, kandi ko ntagucumuyeko, naho wewe uriko urabundira ubuzima bwanje ngo ubukureho. <span id="chapter24_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Yehova naducire urubanza twe nawe; kandi Yehova ntazobura kumpora akabikubaza, ariko ukuboko kwanje ntikuzogukorako. <span id="chapter24_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nk’uko nyene umugani w’aba kera uvuga uti: ‘Ububisha buzosohoka buvuye mu babisha,’ ariko ukuboko kwanje ntikuzogukorako. <span id="chapter24_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mbega umwami wa Isirayeli yasohotse gukurikira nde? Uriko woma inyuma nde? Inyuma y’imbwa ipfuye? Inyuma y’imbaragasa imwe rudende? <span id="chapter24_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Yehova nabe umucamanza, aducire urubanza twe nawe; azobiraba yifatire urubanza rwanje mu minwe maze ancire urubanza kugira ankize ukuboko kwawe.”</p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178 sb"><span id="chapter24_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Dawidi akirangiza kubwira ayo majambo Sauli, Sauli aca avuga ati: “Mbega iryo ni ijwi ryawe ga mwananje Dawidi?” Maze Sauli ashira ijwi hejuru, ararira. <span id="chapter24_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Yongera kubwira Dawidi ati: “Uragororotse kundusha, kuko wewe wangiriye iciza, nanje nkaba nakugiriye ikibi. <span id="chapter24_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Wewe, uno musi urahishuye iciza wakoze ku binyerekeye, kuko Yehova yantanze mu kuboko kwawe mugabo ntunyice. <span id="chapter24_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mbega umuntu abonye umwansi wiwe, yomurungika akigira impore? Yehova ubwiwe rero azoguhemba iciza, kuko wangiriye iciza uyu musi. <span id="chapter24_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ubu rero, ehe ndazi neza ko uzoganza ata kabuza, kandi ko mu kuboko kwawe ubwami bwa Isirayeli buzoramba vy’ukuri. <span id="chapter24_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nuko rero nundahire Yehova yuko utazokuraho uruvyaro<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a> rwanje mu nyuma zanje <span id="page469" class="pageNum" data-no="469" data-before-text="469"></span>be n’uko utazozimanganya izina ryanje ukarikura mu nzu ya dawe.” <span id="chapter24_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nuko Dawidi arahira Sauli, hanyuma Sauli aja i muhira iwe. Nayo Dawidi n’abantu biwe, baraduga baja mu kibanza kigoye gushikamwo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p246" data-pid="246"><a href="1001060410-split24.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 24:21</span></a> Ijambo ku rindi ni “urubuto.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
