<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Luka 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Luka</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav42_13.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Muri ico kiringo nyene, hari abari ng’aho bamwiganiye ivy’Abanyagalilaya, abo Pilato yari yavanze amaraso yabo n’ibimazi vyabo. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nuko abishura ati: “Mbega mwiyumvira yuko abo Banyagalilaya bari abacumuzi babi kuruta abandi Banyagalilaya bose, kubera ko bashikiwe n’ivyo bintu? <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Oya namba, ndabibabwiye; mugabo mutigaye, muzorandurwa mwese nk’ukwo nyene. <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Canke bamwe cumi n’umunani umunara wagwako i Silowamu ukabica, mwiyumvira yuko bari bafise umwenda kuruta abandi bantu bose baba i Yeruzalemu? <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Oya namba ndabibabwiye; mugabo mutigaye, muzorandurwa mwese nk’ukwo nyene.”</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Maze abandanya kubaha iki kigereranyo: “Umuntu umwe yari afise igiti c’umusukoni gitewe mu murima wiwe w’imizabibu, hanyuma aza kukironderako ivyamwa, mugabo ntiyaronka namba. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Maze abwira umukozi wo mu murima w’imizabibu ati: ‘Raba imyaka itatu iraheze nza kurondera ivyamwa kuri iki giti c’umusukoni, mugabo sinaronse namba. Cicire! Kubera iki none cobandanya gupfisha ivu ubusa?’ <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Amwishura ati: ‘Databuja, kireke n’uyu mwaka, gushika nimvye iruhande yaco ngashiraho intabire; <span id="page1527" class="pageNum" data-no="1527" data-before-text="1527"></span><span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>maze nicama muri kazoza, bizoba ari vyiza; mugabo nikitama, uze ucicire.’ ”</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ikindi gihe yariko arigisha muri imwe mu masinagogi kw’isabato. <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Maze haboneka umugore yari amaze imyaka cumi n’umunani arimwo impwemu y’ubugoyagoye, kandi yari ahetamye nk’uwavunitsemwo kubiri akaba atashobora na gato guhagarara agororotse. <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Yezu amubonye, aramuvugisha, amubwira ati: “Mugore, urabohowe ubugoyagoye bwawe.” <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Araheza amurambikako ibiganza; ako kanya nyene aca aragororoka, atangura kuninahaza Imana. <span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mugabo umukuru ahagarikiye isinagogi ashavuzwa n’uko Yezu akijije kw’isabato, aca atangura kubwira isinzi ati: “Hari imisi itandatu ibwirizwa gukorwako ibikorwa; kuri iyo misi rero abe ari ho muza, mukizwe, atari ku musi w’isabato.” <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ariko Umukama aramwishura ati: “Mwa biyorobetsi mwe, mbega umwe wese muri mwebwe kw’isabato ntazitura ishūri yiwe canke indogobwa yiwe mu ruhongore akayishora ku mazi? <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>None ntivyari bikwiriye ko uyu mugore, umukobwa wa Aburahamu, uwo Shetani yamaze imyaka cumi n’umunani yose aboshe, abohorwa izo mvuto ku musi w’isabato?” <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nuko, avuze ivyo bintu, abamurwanya bose batangura kumaramara; mugabo isinzi ryose ritangura kunezerezwa n’ibintu vyose vy’ubuninahazwa akoze.</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nuko rero abandanya kuvuga ati: “Ubwami bw’Imana bumeze nk’iki, kandi ndabugereranye n’iki? <span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Bumeze nk’agatete ka sinapi umuntu yatoye akagashira mu murima wiwe, hanyuma kagakura kagacika igiti, inyoni zo mu kirere na zo zikibera mu mashami yaco.”</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Yongera kuvuga ati: “Ubwami bw’Imana ndabugereranye n’iki? <span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Bumeze nk’umwambiro umugore yatoye akawunyegeza mu ngero<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> nininini zitatu z’ifu gushika igikandu cose gitutumvye.”</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Hanyuma agira urugendo ava mu gisagara aja mu kindi, ava mu kigwati aja mu kindi, yigisha yongera abandanya urugendo rwiwe aja i Yeruzalemu. <span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Umuntu umwe amubwira ati: “Mukama, burya abantu bakizwa ni bake?” Ababwira ati: <span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Nimwihate rwose kugira ngo mwinjire muciye mu muryango waga, kuko, ndabibabwiye, benshi bazorondera kwinjira mugabo ntibazobishobora, <span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>nyen’urugo niyamara guhaguruka akugara umuryango, namwe mugatangura guhagarara hanze no kudodora ku muryango, muvuga muti: ‘Mutungwa, twugururire.’ Mugabo azobishura ati: ‘Sinzi iyo muva.’ <span id="chapter13_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Maze muzotangura kuvuga muti: ‘Twarira imbere yawe tukanywera imbere yawe, kandi wigishiriza mu mayira yagutse yacu.’ <span id="chapter13_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Mugabo azobabwira ati: ‘Sinzi iyo muva. Mve mu maso, mwebwe mwese abakora ibitagororotse!’ <span id="chapter13_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Aho ni ho hazoba ukurira kwanyu n’uguhekenya amenyo, nimwabona Aburahamu na Izahaki na Yakobo be n’abahanuzi bose <span id="page1528" class="pageNum" data-no="1528" data-before-text="1528"></span>mu bwami bw’Imana, mugabo mwebwe ubwanyu mwatawe hanze. <span id="chapter13_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ikigeretseko, abantu bazoza bavuye mu buseruko no mu burengero, mu buraruko no mu bumanuko, bicare ku meza mu bwami bw’Imana. <span id="chapter13_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Kandi ehe, hari aba nyuma bazoba aba mbere, hakaba n’aba mbere bazoba aba nyuma.”</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter13_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Kuri iyo saha nyene Abafarizayo bamwe baraza, bamubwira bati: “Sohoka ugende uve ng’aha, kuko Herodi ashaka kukwica.” <span id="chapter13_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Na we ababwira ati: “Gende mubwire iyo mbwebwe muti: ‘Ehe ndirukana amadayimoni ngakiza uno musi n’ejo, kandi ku musi ugira gatatu nzoba ndangije.’ <span id="chapter13_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Yamara rero, ntegerezwa kubandanya urugendo rwanje uno musi n’ejo n’umusi ukurikira, kubera ko bitemerwa ko umuhanuzi yicirwa inyuma ya Yeruzalemu. <span id="chapter13_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Yeruzalemu, Yeruzalemu, wewe wica abahanuzi ugatera amabuye abagutumweko—ni kangahe nashatse gukoraniriza hamwe abana bawe nka kumwe inkokokazi ikoraniriza imiswi yayo munsi y’amababa yayo, ariko ntimwabishaka! <span id="chapter13_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Ehe inzu yanyu murayitanywe. Ndabibabwiye: Ntimuzogenda mumbonye gushika muvuze muti: ‘Arahezagiwe uwuje mw’izina rya Yehova!’ ”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p248" data-pid="248"><a href="1001060443-split13.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">Luka 13:21</span></a> Ingero imwe yangana n’amalitiro 7,33.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
