<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Ngoma 34</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">34</a> : <a href="bibleversenav14_34.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205 sb"><span id="page727" class="pageNum" data-no="727" data-before-text="727"></span><span id="chapter34"></span><span id="chapter34_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>34 </strong></span>Yosiya yari afise imyaka umunani igihe yatangura kuganza, maze amara imyaka mirongo itatu n’umwe aganza i Yeruzalemu. <span id="chapter34_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Atangura gukora ivyari bigororotse mu maso ya Yehova kandi agendera mu nzira za Dawidi sekuruza; ntiyakebereza iburyo canke ibubamfu.</p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206 sb"><span id="chapter34_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mu mwaka ugira umunani w’ingoma yiwe, igihe yari akiri agahugu, atangura kurondera Imana ya Dawidi sekuruza wiwe; mu mwaka ugira cumi na kabiri na ho, atangura guhumanura Yuda na Yeruzalemu abikuramwo ibibanza bikirurutse n’ibikingi vyeranda n’ibishusho bibajwe be n’ibishushanyo vyo mu cuma gishongeshejwe. <span id="chapter34_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Vyongeye, basiturira hasi imbere yiwe ibicaniro vya za Bayali; ibishirwako imibavu vyari hejuru arabitema biva kuri ivyo bicaniro; ibikingi vyeranda n’ibishusho bibajwe be n’ibishushanyo vyo mu cuma gishongeshejwe arabimenagura abigira ifu, maze ayimijagira ku mva z’abahora babishikanira ibimazi. <span id="chapter34_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Amagufa y’abaherezi ayaturirira ku bicaniro vyabo. Ukwo ni ko yahumanuye Yuda na Yeruzalemu.</p>
<p id="p207" data-pid="207" class="p207 sb"><span id="chapter34_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Vyongeye, mu bisagara vya Manase na Efurayimu na Simeyoni no gushika muri Nafutali, mu bibanza vyavyo vyatikijwe irya n’ino, <span id="chapter34_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>egome, atangura gusiturira hasi ibicaniro n’ibikingi vyeranda; ibishusho bibajwe arabijanjagura abigira ifu; ibishirwako imibavu vyose na vyo arabitemagura mu gihugu cose ca Isirayeli, hanyuma agaruka i Yeruzalemu.</p>
<p id="p208" data-pid="208" class="p208 sb"><span id="chapter34_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mu mwaka ugira cumi n’umunani w’ingoma yiwe, amaze guhumanura igihugu n’inzu, atuma Shafani mwene Azaliya na Mayaseya umukuru w’igisagara na Yowa mwene Yowahazi umukarani, kugira ngo basanasane inzu ya Yehova Imana yiwe. <span id="chapter34_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nuko baza kuri Hilikiya umuherezi mukuru maze batanga amahera yari azanywe ku nzu y’Imana, ayo Abalewi abarinzi b’imiryango bari begeranije avuye mu kuboko kwa Manase na Efurayimu n’ahasigaye hose muri Isirayeli no muri Yuda yose no muri Benyamini no mu baba i Yeruzalemu. <span id="chapter34_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Maze bayashira mu kuboko kw’abakora igikorwa bari bagenywe ku nzu ya Yehova. Bano na bo, abari ku gikorwa mu nzu ya Yehova, bayakoresha mu gusanura no gusanasana iyo nzu. <span id="chapter34_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nuko bayaha abahinguzi b’utugenegene n’abubatsi kugira ngo bagure amabuye abajwe n’ibiti vyo gukoramwo ibidadizo no kugira ngo bubakishe ibigiga amazu abami ba Yuda bari barasambuye.</p>
<p id="p209" data-pid="209" class="p209 sb"><span id="chapter34_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kandi abo bagabo bakorana ubwizigirwa muri ico gikorwa; abari baragenywe ngo babe abacungezi babo bari Yahati na Obadiya Abalewi bo muri bene Merari, na Zekariya na Meshulamu bo mu bahungu b’Abakohati. Abalewi na bo, umwe wese muri bo akaba yari umuhanga mu bijanye n’ibicurarangisho vy’ururirimbo, <span id="chapter34_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>bari bajejwe abatwara imizigo, bakaba n’abacungezi b’abakora igikorwa bose ku bijanye n’ibikorwa bitandukanye; kandi mu Balewi harimwo abanyamabanga n’abarongozi n’abarinzi b’amarembo.</p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210 sb"><span id="chapter34_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mu gihe bariko basohora amahera yazanwa ku nzu <span id="page728" class="pageNum" data-no="728" data-before-text="728"></span>ya Yehova, Hilikiya umuherezi yubura igitabu c’itegeko rya Yehova ryatanzwe biciye ku kuboko kwa Musa. <span id="chapter34_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nuko Hilikiya abwira Shafani umunyamabanga ati: “Ca gitabu c’itegeko nacubuye mu nzu ya Yehova.” Hilikiya aca aha ico gitabu Shafani. <span id="chapter34_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Maze Shafani azanira ico gitabu umwami, yongera abwira umwami ati: “Ivyashizwe mu kuboko kw’abasuku bawe vyose bariko barabikora. <span id="chapter34_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Barasuka amahera ari mu nzu ya Yehova, bakayashira mu kuboko kw’abagabo bagenywe no mu kuboko kw’abakora igikorwa.” <span id="chapter34_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Shafani umunyamabanga abandanya kumenyesha umwami ati: “Hari igitabu Hilikiya umuherezi yampaye.” Nuko Shafani atangura gusomera imbere y’umwami ibiri muri ico gitabu.</p>
<p id="p211" data-pid="211" class="p211 sb"><span id="chapter34_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Umwami ngo yumve amajambo ya nya tegeko, aca atantamura impuzu ziwe. <span id="chapter34_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Maze umwami ategeka Hilikiya na Ahikamu mwene Shafani na Abudoni mwene Mika na Shafani umunyamabanga na Asaya umusuku w’umwami, ati: <span id="chapter34_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Gende munsigurize Yehova, twe n’abasigaye muri Isirayeli no muri Yuda, ku vyerekeye amajambo yo muri ico gitabu cubuwe, kuko ubushangashirwe bwa Yehova butegerezwa gusukwa kuri twebwe ari bwinshi, kubera ko ba sogokuruza bacu batagumije ijambo rya Yehova ngo bakore bisunze ivyanditswe muri iki gitabu vyose.”</p>
<p id="p212" data-pid="212" class="p212 sb"><span id="chapter34_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nuko Hilikiya ari kumwe n’abo umwami yari yavuze baja kuri Hulida umuhanuzikazi, umugore wa Shalumu mwene Tikiva, Tikiva mwene Harihasi, uwitwararika impuzu, kuko yaba i Yeruzalemu mu gice ca kabiri c’igisagara; maze batangura kumubwira gutyo. <span id="chapter34_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Na we ababwira ati:</p>
<p id="p213" data-pid="213" class="p213 sb">“Ibi ni vyo Yehova Imana ya Isirayeli avuze: ‘Mubwire uwo mugabo yabantumyeko muti: <span id="chapter34_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Ibi ni vyo Yehova avuze: ‘Ehe ngira nteze ivyago aha hantu n’abahaba, imivumo yose yanditswe muri ico gitabu basomeye imbere y’umwami wa Yuda, <span id="chapter34_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>kubera ko bampevye bakaja gufumbishiriza umwotsi w’ibimazi izindi mana, kugira ngo bambabarishe ibikorwa vyose vy’amaboko yabo. Ku bw’ivyo, ubushangashirwe bwanje buzosukwa aha hantu, ntibuzime.’” <span id="chapter34_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Nayo umwami wa Yuda abatumye gusiguza Yehova, mumubwire muti: “Ibi ni vyo Yehova Imana ya Isirayeli avuze: ‘Ku bijanye n’amajambo wumvise, <span id="chapter34_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>kubera ko umutima wawe waciye woroha ku buryo wicisha bugufi kubera Imana aho wumviye amajambo yayo yerekeye aha hantu n’abahaba, maze ukicisha bugufi imbere yanje, ugatantamura impuzu zawe hanyuma ukaririra imbere yanje, nanje numvise, ni ko Yehova avuze. <span id="chapter34_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ehe nguhaye guhamvya ba sogokuruza bawe; ata gukeka uzohamvya imva yawe amahoro, kandi amaso yawe ntazobona ivyago vyose ngira nteze aha hantu n’abahaba.’”’”</p>
<p id="p214" data-pid="214" class="p214 sb">Nuko bazanira iyo nyishu umwami. <span id="chapter34_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Maze umwami atuma gukoranya abagabo b’inararibonye bose ba Yuda n’aba Yeruzalemu. <span id="chapter34_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Umwami <span id="page729" class="pageNum" data-no="729" data-before-text="729"></span>aduga rero ku nzu ya Yehova ari kumwe n’abagabo ba Yuda bose n’ababa i Yeruzalemu n’abaherezi n’Abalewi be n’abantu bose, uwuhambaye n’umuto; atangura gusomera mu matwi yabo amajambo yose yo muri nya gitabu c’isezerano cari cubuwe mu nzu ya Yehova. <span id="chapter34_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Umwami aguma ahagaze mu kibanza ciwe maze agira isezerano imbere ya Yehova yuko azokurikira Yehova be n’uko azogumya n’umutima wiwe wose be n’ubuzima bwiwe bwose amabwirizwa yiwe n’ibishingantahe vyiwe n’ingingo nyobozi ziwe, kugira ngo ashitse amajambo y’isezerano yari yanditswe muri ico gitabu. <span id="chapter34_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Vyongeye, atuma abari i Yeruzalemu bose no muri Benyamini barishigikira. Nuko ababa i Yeruzalemu bakora bisunze isezerano ry’Imana, Imana ya ba sekuruza babo. <span id="chapter34_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Inyuma y’ivyo, Yosiya akura ibintu biteye ishishi vyose mu bihugu vyose vyegukira bene Isirayeli, kandi atuma ababa muri Isirayeli bose batangura igikorwa, kugira ngo bakorere Yehova Imana yabo. Mu misi yiwe yose ntibakevya ngo bareke gukurikira Yehova Imana ya ba sekuruza babo.</p>
</body>
</html>
