<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Itanguriro 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Itanguriro</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav1_11.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Ico gihe isi yose yari ifise ururimi rumwe n’amajambo amwe. <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nuko mu gihe bariko bagenda berekeza mu buseruko, amaherezo bubura ikiyaya c’umubande mu gihugu ca Shinari, baraheza baba ng’aho. <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Maze batangura kubwirana bati: “Ingo tubumbe amatafari hanyuma tuyaturire mu kuyacisha mu muriro.” Nuko itafari ribabera ibuye, mugabo ikaburimbo ibabera ubudongo. <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Baravuga bati: “Ingo twiyubakire igisagara be n’umunara w’isonga rishika mu majuru, twiheshe izina rurangiranwa, kugira ntiduhave dusanzara ku buringanire bwose bw’isi.”</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nuko Yehova amanuka kuraba ico gisagara n’uwo munara abana b’abantu bari bubatse. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Inyuma y’ivyo Yehova aravuga ati: “Ehe bagize igisata c’abantu kimwe, kandi bose bavuga ururimi rumwe, none ibi ni vyo batanguye gukora. Erega, ubu nta kintu na kimwe bokwiyumvira gukora batazoshobora gushikako. <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ingo tumanuke maze tuvurunganye ururimi rwabo hariya kugira ntibumvikane mu rurimi.” <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nuko rero Yehova abasanzaza ku buringanire bwose bw’isi abakuye ng’aho, maze buhorobuhoro bagenda baraheba ivyo kwubaka nya gisagara. <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ni co gituma ciswe Babeli<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a>, kuko <span id="page23" class="pageNum" data-no="23" data-before-text="23"></span>aho ari ho Yehova yari yavurunganirije ururimi rw’isi yose, kandi Yehova akaba yari yabasanzaje ku buringanire bwose bw’isi abakuye ng’aho.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Aka ni ko kahise ka Shemu.</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb">Shemu yari afise imyaka ijana igihe yavyara Arupakishadi, hashize imyaka ibiri umwuzure ubaye. <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Shemu amaze kuvyara Arupakishadi, abandanya kubaho imyaka amajana atanu. Muri ico gihe avyara abahungu n’abakobwa.</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Arupakishadi na we abaho imyaka mirongo itatu n’itanu. Maze avyara Shela. <span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Arupakishadi amaze kuvyara Shela, abandanya kubaho imyaka amajana ane n’itatu. Muri ico gihe avyara abahungu n’abakobwa.</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Shela na we abaho imyaka mirongo itatu. Maze avyara Eberi. <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Shela amaze kuvyara Eberi, abandanya kubaho imyaka amajana ane n’itatu. Muri ico gihe avyara abahungu n’abakobwa.</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Eberi na we abaho imyaka mirongo itatu n’ine. Maze avyara Pelegi. <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Eberi amaze kuvyara Pelegi, abandanya kubaho imyaka amajana ane na mirongo itatu. Muri ico gihe avyara abahungu n’abakobwa.</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Pelegi na we abaho imyaka mirongo itatu. Maze avyara Reyu. <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Pelegi amaze kuvyara Reyu, abandanya kubaho imyaka amajana abiri n’icenda. Muri ico gihe avyara abahungu n’abakobwa.</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Reyu na we abaho imyaka mirongo itatu n’ibiri. Maze avyara Serugi. <span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Reyu amaze kuvyara Serugi, abandanya kubaho imyaka amajana abiri n’indwi. Muri ico gihe avyara abahungu n’abakobwa.</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Serugi na we abaho imyaka mirongo itatu. Maze avyara Nahori. <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Serugi amaze kuvyara Nahori, abandanya kubaho imyaka amajana abiri. Muri ico gihe avyara abahungu n’abakobwa.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Nahori na we abaho imyaka mirongo ibiri n’icenda. Maze avyara Tera. <span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Nahori amaze kuvyara Tera, abandanya kubaho imyaka ijana na cumi n’icenda. Muri ico gihe avyara abahungu n’abakobwa.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Tera na we abaho imyaka mirongo irindwi, inyuma y’aho avyara Aburamu, Nahori na Harani.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Kandi aka ni ko kahise ka Tera.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb">Tera yavyaye Aburamu, Nahori na Harani; Harani na we avyara Loti. <span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Mu nyuma Harani apfira mu gihugu c’amavukiro ari kumwe na Tera se wiwe, i Uri h’Abakaludaya. <span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Aburamu na Nahori babira abagore. Umugore wa Aburamu yitwa Sarayi, umugore wa Nahori na we Milika, umukobwa wa Harani se wa Milika akaba na se wa Isika. <span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ariko Sarayi yari ingumba, nta mwana yari afise.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="chapter11_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Inyuma y’ivyo Tera afata Aburamu umuhungu wiwe na Loti umuhungu wa Harani, umwuzukuru wiwe, na Sarayi umukazana wiwe, umugore wa Aburamu umuhungu wiwe, baraheza bajana na we bavuye i Uri h’Abakaludaya ngo baje mu gihugu c’i Kanani. Mu nyuma bashika i Harani maze babayo. <span id="chapter11_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Nuko Imisi ya Tera iba imyaka amajana abiri n’itanu. Tera araheza apfira i Harani.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p484" data-pid="484"><a href="1001060402-split11.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">Ita. 11:9</span></a> Bisobanura ngo “Umuvurungano.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
