<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abakolosayi 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abakolosayi</a>  <a href="biblechapternav51.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav51_3.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Ariko nimba mwarazuranywe na Kristu, nimubandanye kurondera ibintu vyo hejuru, aho Kristu yicaye iburyo bw’Imana. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mugumize imizirikanyi yanyu ku bintu vyo hejuru, atari ku bintu vyo kw’isi. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kuko mwapfuye, ubuzima bwanyu na bwo bukaba bwaranyegejwe hamwe na Kristu mu bumwe n’Imana. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kristu we buzima bwacu niyahishurwa, ni ho namwe muzohishuranwa na we mu buninahazwa.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nimwice rero ibihimba vy’umubiri wanyu biri kw’isi ku bijanye n’ubusambanyi, ubuhumane, inambu y’umubiri, ivyipfuzo vyonona, n’umwina ari kwo gusenga ibigirwamana. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ivyo bintu ni vyo biriko birazana uburake bw’Imana. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ivyo nyene ni vyo na mwebwe mwagenderamwo kera igihe mwahora <span id="page1722" class="pageNum" data-no="1722" data-before-text="1722"></span>mubibamwo. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ariko ubu, nimuvyikunkumure koko vyose: uburake, ishavu, ububi, ugutukana, n’amajambo ateye isoni ava mu kanwa kanyu. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ntimubeshane. Mwambure wa muntu wa kera n’ingeso ziwe, <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>hanyuma mwambare wa muntu mushasha, umwe agirwa mushasha hisunzwe ishusho y’Uwamuremye, biciye ku bumenyi butagira amakosa, <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>ahatakigira Umugiriki canke Umuyuda, ukugenyerwa canke ukutagenyerwa, umunyamahanga canke Umusikite, umushumba, uwidegemvya; mugabo Kristu ni vyose kandi muri vyose.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nuko rero, nk’abatowe n’Imana, beranda kandi bakundwa, nimwambare ikibabarwe cuzuye impuhwe, ubuntu, ukwiyorosha kwo mu muzirikanyi, ubwitonzi, n’ukwiyumanganya. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mubandanye kwihanganirana no kubabarirana ata gahigihigi iyo hari uwufise ico yidogera uwundi. Nk’uko Yehova yabababariye ata gahigihigi, namwe nyene mugenze mutyo. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mugabo ikigeretse kuri ivyo vyose, mwambare urukundo, kuko urukundo ari umugozi utagira akanenge wunga ubumwe.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Vyongeye, amahoro ya Kristu naganze mu mitima yanyu, kuko vy’ukuri mwahamagariwe ayo mahoro mu mubiri umwe. Kandi mwerekane ko mushima. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ijambo rya Kristu niribe muri mwebwe rigwiriye mu bukerebutsi bwose. Mugume mwigishanya mwongera mukeburana mukoresheje amazaburi, amashemezo aturwa Imana, indirimbo z’ivy’impwemu zijana n’igikundiro, muririmbira Yehova mu mitima yanyu. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kandi ivyo mugira vyose mu mvugo canke mu bikorwa, mukore vyose mw’izina ry’Umukama Yezu, mukengurukira Imana ari yo Data biciye muri we.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Yemwe bagore, muyobokere abagabo banyu, nk’uko bibereye mu Mukama. <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Yemwe bagabo, mugume mukunda abagore banyu kandi ntimubagirire ishavu ry’umururazi. <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Yemwe bana, mugamburukire abavyeyi banyu muri vyose, kuko ivyo bihimbaye rwose mu Mukama. <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Yemwe ba se, ntimuratse abana banyu, kugira ngo ntibavunike umutima. <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Yemwe bashumba, mugamburukire muri vyose ba shobuja bo mu buryo bw’umubiri, atari mu gukorera ijisho, nk’abahimbara abantu, mugabo mubigire ata buryarya mu mutima, mutinya Yehova. <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ico mukora cose, mugikore ata kwiziganya, nk’abakorera Yehova, atari nk’abakorera abantu, <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>kuko muzi yuko Yehova ari we azobaha impembo ikwiriye y’intoranwa. Mushumbire Shobuja Kristu. <span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Nta gukeka, uwukora ikibi azokwishurwa ikibi yakoze, kandi nta kugira nkunzi kubamwo.</p>
</body>
</html>
