<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Petero 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Petero</a>  <a href="biblechapternav60.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav60_4.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Rero, ko Kristu yababajwe mu mubiri, namwe nyene mwambare nk’ikirwanisho nya gatima nyene; kuko umuntu ababajwe mu mubiri aba avavanuye n’ibicumuro, <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>kugira ngo abeho igihe asigaje mu mubiri, atakibaho kugira ngo ashitse ivyipfuzo vy’abantu, ahubwo kugira ngo ashitse ukugomba kw’Imana. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kuko igihe carenganye gihagije c’ukuba mwarakoze ukugomba kw’amahanga igihe mwagendera mu bikorwa vy’ubushirasoni<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a>, mu nambu zikomeye, mu kunywa umuvinyu birenze urugero, mu kwidagadura, mu guhiganwa mu kunywa, no mu vy’ugusenga ibigirwamana kw’ikizira. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kubera ko mutabandanya kwiruka hamwe na bo muri iyo nzira muja mu rushanga rumwe rw’ubuhumbu, barazazanirwa bakabandanya kubatuka. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mugabo abo bantu bazogira ico babazwa n’umwe yiteguriye gucira urubanza abazima n’abapfuye. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nkako, ico ni co catumye inkuru nziza imenyeshwa no ku bapfuye, kugira ngo bacirwe urubanza ku bijanye n’umubiri nk’uko abantu babona ibintu, mugabo <span id="page1772" class="pageNum" data-no="1772" data-before-text="1772"></span>babeho ku bijanye n’impwemu nk’uko Imana ibona ibintu.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mugabo iherezo ry’ibintu vyose riregereje. Mube abaroranye mu muzirikanyi rero, kandi mugume murikanuye ku bw’amasengesho. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Hejuru ya vyose, mugiriranire urukundo rwinshi, kuko urukundo rupfuka ibicumuro indiri. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mwakirane ata kwidoga. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nk’uko umwe wese yaronse ingabirano, muyikoreshe mu gukoreranira nk’ababwiriza beza b’ubuntu ata wari abukwiriye bw’Imana bwerekanwa mu buryo butari bumwe. <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nimba hari uwuvuga, navuge nk’aho yoba avuga amajambo meranda y’Imana; nimba hari uwukorera abandi, nakore nk’aho abihabwa n’inkomezi Imana itanga; kugira ngo muri vyose Imana ininahazwe biciye kuri Yezu Kristu. Ubuninahazwa n’ubushobozi ni ivyiwe ibihe bitazoshira. Amen.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Bakundwa, ntimuzazanirwe n’umuriro waka muri mwebwe, uwuriko ubashikira ku bw’ukugeragezwa, nk’aho mwoba muriko mushikirwa n’ikintu c’akatabonetse. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ahubwo, mubandanye kunezerwa kuko muri abasangira imibabaro ya Kristu, kugira ngo munezerwe mwongere musesekare umunezero no mu gihe c’ihishurwa ry’ubuninahazwa bwiwe. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nimba mutukwa muhorwa izina rya Kristu, murahiriwe, kubera ko impwemu y’ubuninahazwa, mbere impwemu y’Imana, iguma kuri mwebwe.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ariko ntihagire n’umwe muri mwebwe ababazwa ahorwa kuba ari umwicanyi canke igisuma canke inkozi y’ikibi canke uwita mu vy’abandi. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mugabo nimba ababazwa ahorwa kuba ari umukirisu, ntamaramare, ahubwo nagume aninahaza Imana muri iryo zina. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kuko ari igihe cashinzwe c’uko urubanza rutangurira ku nzu y’Imana. Nimba rero rubanza gutangurira kuri twebwe, none iherezo ry’abatagamburukira inkuru nziza y’Imana rizoba irihe? <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Kandi nimba umugororotsi ariko akizwa bigoranye, none umuntu atibanga Imana hamwe n’umucumuzi bazoboneka hehe?” <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nuko rero, n’abariko bababazwa mu buryo buhuye n’ukugomba kw’Imana nibagume baragiza ubuzima bwabo Umuremyi w’umwizigirwa mu gihe bariko bakora iciza.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p33" data-pid="33"><a href="1001060461-split4.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">1 Pet. 4:3</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos11413">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
