<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kuvayo 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kuvayo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">23</a> : <a href="bibleversenav2_23.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p208" data-pid="208" class="p208 sb"><span id="chapter23"></span><span id="chapter23_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>23 </strong></span>“Ntuze utwarire hejuru inkuru y’ububeshi. Ntugafatanye n’umubisha mu kuba icabona gitegura imigambi y’ubukazi. <span id="chapter23_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ntuze ukurikire isinzi mu ntumbero mbi; kandi mu matati, ntuze ushinge intahe ku buryo uhengamira hamwe n’isinzi, urondera kugoreka ubutungane. <span id="chapter23_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nayo ku muntu mutoyi, ntuze ugire aho uhengamiye mu matati amwerekeye.</p>
<p id="p209" data-pid="209" class="p209 sb"><span id="chapter23_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Niwarenguka kw’ishūri y’umwansi wawe canke ku ndogobwa yiwe yazimiye, utegerezwa kuyimugarurira. <span id="chapter23_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Niwabona indogobwa y’uwukwanka iryamye munsi y’umutwaro wayo, ntuze umurekerane. Utegerezwa kumufasha kuyibohora.</p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210 sb"><span id="chapter23_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Ntukagoreke ingingo y’ubutungane y’umworo wawe mu matati yiwe.</p>
<p id="p211" data-pid="211" class="p211 sb"><span id="chapter23_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Uraguma uzibukiriye ijambo ry’ikinyoma. Kandi ntiwice intungane n’umugororotsi, kuko ntazokwita umubisha umugororotsi.</p>
<p id="p212" data-pid="212" class="p212 sb"><span id="chapter23_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Ntukemere igiturire, kuko igiturire gihuma amaso abantu babona neza kandi kigashobora kugoramika amajambo y’abagororotsi.</p>
<p id="p213" data-pid="213" class="p213 sb"><span id="chapter23_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Kandi ntugahahaze kavamahanga, kuko namwe ubwanyu muzi ubuzima bwa kavamahanga ico ari co, kuko mwacitse ba kavamahanga mu gihugu ca Misiri.</p>
<p id="p214" data-pid="214" class="p214 sb"><span id="chapter23_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Kandi mu myaka itandatu uze ubibe indimo yawe imbuto, wegeranye umwimbu wayo. <span id="chapter23_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mugabo umwaka ugira indwi uze uyireke irare, uyireke iruhuke, aboro bo mu bantu b’iwanyu baze bayiryeko. Ivyo basigaje na vyo ibikoko bizobirya. Ukwo ni ko uzogenza umurima wawe w’imizabibu n’umurima wawe w’imyelayo.</p>
<p id="p215" data-pid="215" class="p215 sb"><span id="chapter23_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Mu misi itandatu uze ukore igikorwa cawe; mugabo ku musi ugira indwi uze uhagarike, kugira ngo ishūri yawe n’indogobwa yawe biruhuke, n’umuhungu w’umushumbakazi wawe na kavamahanga bagarure agatege.</p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216 sb"><span id="chapter23_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Kandi muze mwiyubare ku vyo nababwiye vyose; kandi ntimugacishe mu kanwa izina ry’izindi mana. Ntirikwiye kwumvikana mu kanwa kawe.</p>
<p id="p217" data-pid="217" class="p217 sb"><span id="chapter23_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Gatatu mu mwaka uze umpimbarize umusi mukuru. <span id="chapter23_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Uzogumya umusi mukuru w’udutsima tutarimwo umwambiro. Mu misi indwi uzorya udutsima tutarimwo umwambiro ku gihe cashinzwe, mu kwezi kwa Abibu, nk’uko nagutegetse, kuko muri kwo ari ho wavuye mu Misiri. Kandi ntibaze baseruke imbere yanje iminwe misa. <span id="chapter23_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Uze ugire n’umusi mukuru w’iyimbura ry’ivyamwa vya mbere vyeze bivuye mu kuya kawe, ry’ivyo wabivye mu murima; be n’umusi mukuru w’isarura ku mpera y’umwaka, niwasarura ibivuye mu kuya kawe vyo mu murima. <span id="chapter23_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Gatatu mu mwaka, uw’igitsina-gabo wese mu bawe azoseruka mu <span id="page126" class="pageNum" data-no="126" data-before-text="126"></span>maso y’Umukama w’ukuri, Yehova.</p>
<p id="p218" data-pid="218" class="p218 sb"><span id="chapter23_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Ntuze ushikane amaraso y’ikimazi canje kumwe n’ivyambiwe. Kandi ikinure c’umusi mukuru wanje ntigikwiye kugumaho ijoro ryose gushika mu gitondo.</p>
<p id="p219" data-pid="219" class="p219 sb"><span id="chapter23_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Vyizavyiza mu vyamwa vya mbere vyeze vy’ubutaka bwawe, uze ubizane ku nzu ya Yehova Imana yawe.</p>
<p id="p220" data-pid="220" class="p220 sb">“Ntugateke umwagazi w’impene mu mata ya nyina.</p>
<p id="p221" data-pid="221" class="p221 sb"><span id="chapter23_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Ehe ndungitse umumarayika imbere yawe ngo akuzigame ku nzira yongere akuzane ahantu nateguye. <span id="chapter23_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Wiyubare kubera we kandi ugamburuke ijwi ryiwe. Ntumugararize, kuko atazobabarira ukugabitanya kwanyu; kubera ko izina ryanje riri muri we. <span id="chapter23_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ariko niwagamburuka vy’ukuri ijwi ryiwe kandi ugakora ivyo nzovuga vyose, nzokwanka urunuka abansi bawe, ntoteze abagutoteza. <span id="chapter23_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Kuko umumarayika wanje azokuja imbere akakuzana koko ku Bamori n’Abaheti n’Abaperizi n’Abanyakanani, Abahiwi n’Abayebusi, kandi nzobazimanganya ata kabuza. <span id="chapter23_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ntuze wunamire imana zabo canke ngo woshwe kuzikorera, kandi ntuze ukore ikintu na kimwe kimeze nk’ivyo bakoze, ariko uze ubisenyure ata kabuza wongere umenagure inkingi nyeranda zabo. <span id="chapter23_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Kandi mutegerezwa gukorera Yehova Imana yanyu; na we ntazobura guhezagira umukate wawe n’amazi yawe; kandi koko nzokwigiza kure indwara zive hagati muri wewe. <span id="chapter23_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mu gihugu cawe ntihazoba umugore inda ikorokana canke umugore w’ingumba. Nzotuma igitigiri c’imisi yawe kiba icuzuye.</p>
<p id="p222" data-pid="222" class="p222 sb"><span id="chapter23_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“Nzorungika ukuncikira ivutu kukwitangire imbere, nte koko mu muvurungano abantu bose ushitsemwo, kandi nzoguha igikanu c’abansi bawe bose. <span id="chapter23_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Nzorungika ukujonjogora kukwitangire imbere, kwirukane Abahiwi, Abanyakanani n’Abaheti bakuve imbere. <span id="chapter23_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Sinzobirukana ngo bakuve imbere mu mwaka umwe, kugira ngo igihugu ntigicike igiharabuga, n’ibikoko vy’ibinyeshamba bikagwira koko bikakugirira nabi. <span id="chapter23_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Nzobirukana buhorobuhoro bakuve imbere, gushika urondotse, ukigarurira koko nya gihugu.</p>
<p id="p223" data-pid="223" class="p223 sb"><span id="chapter23_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“Kandi nzoshinga urubibe rwawe guhera ku kiyaga Gitukura gushika ku kiyaga c’Abafilisitiya, no guhera ku gahinga gushika kuri rwa Ruzi; kuko nzotanga mu kuboko kwanyu ababa mu gihugu, nawe uzobirukana vy’ukuri bakuve imbere. <span id="chapter23_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ntuze ugirane isezerano na bo canke imana zabo. <span id="chapter23_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ntibakwiye kuba mu gihugu cawe, kugira ntibazohave batuma uncumurako. Hamwe wokorera imana zabo, vyokubera umutego.”</p>
</body>
</html>
