<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yesaya 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yesaya</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav23_8.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Nuko Yehova ambwira ati: “Niwitorere igisate kinini uheze ucandikeko n’agasáruzo k’umuntu buntu<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a>, ngo: ‘Maheri-shalali-hashi-bazi.’ <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kandi reka nironkere icemezo biciye ku vyabona bibiri vyizigirwa, Uriya umuherezi na Zekariya mwene Yeberekiya.”</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Maze negera umuhanuzikazi, na we aribungenga araheza yibaruka umuhungu. Nuko Yehova ambwira ati: “Numwite izina Maheri-shalali-hashi-bazi, <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>kuko imbere y’uko uwo muhungu amenya kuvuga ngo: ‘Dawe!’ na ‘Mawe!’, itunga rya Damasiko n’isahu rya Samariya bizojanwa imbere y’umwami wa Ashuri.”</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Yehova yongera kumbwira ati: <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Kubera ko aba bantu banse amazi ya Shilowa atemba buhorobuhoro, kandi hakaba hariho umwigino kubera Rezini na mwene Remaliya, <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>mbere ku bw’ivyo rero, ehe Yehova agira abazaneko ya mazi akomeye kandi menshi ya rwa Ruzi, umwami wa Ashuri n’ubuninahazwa bwiwe bwose. Kandi azoduga koko arenge inzira z’imigezi yiwe yose yongere arenge inkombe ziwe zose, <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>abandanye aciye muri Yuda. Azoshwara arengane. Azoshika no kw’izosi. Kandi azosanza amababa ngo yuzure ubwaguke bw’igihugu cawe, ewe Emanweli!”</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nimube babi, emwe bisata vy’abantu, mujanjagurwe; kandi mutege ugutwi, mwese abo mu mihingo ya kure y’isi! Nimukenyere, mujanjagurwe! Nimukenyere, mujanjagurwe! <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nimwunge umugambi, ariko uzosenyurwa! Nimuvuge ijambo iryo ari ryo ryose, ariko ntirizorama, kuko Imana iri kumwe natwe! <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kuko ibi ari vyo Yehova ambwiye n’ubukomezi bw’ukuboko, <span id="page1060" class="pageNum" data-no="1060" data-before-text="1060"></span>kugira ngo atume nkevya ndeke kugendera mu nzira y’aba bantu, ati: <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Ntimuvuge ngo: ‘Urunani!’ ku bijanye n’ibintu vyose aba bantu baguma bavugako ngo: ‘Urunani!’, kandi kirya batinya mwebwe ntimugitinye, canke ngo gitume mujugumira. <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Yehova nyen’ingabo—uyo ni we mukwiye kubona ko ari mweranda, ni we mukwiye gutinya, kandi ni we akwiye kubajugumiza.”</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kandi ategerezwa gucika nk’ikibanza ceranda, mugabo nk’ibuye ryo kwikubitako n’igitandara co gutsitarako kuri za nzu za Isirayeli zompi, nk’umutego n’umushibuka ku baba i Yeruzalemu. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kandi benshi muri bo ntibazobura gutsitara no kugwa, bavunagurike; bazofatwa n’umutego, bacakirwe.</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Zinga icemezo, shira irya n’ino y’itegeko hagati mu bigishwa banje ikidodo kirumya! <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kandi nzoguma niteze Yehova, umwe ahishije mu maso hiwe inzu ya Yakobo, kandi nzomwizigira.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Raba! Jewe n’abana Yehova yampaye turi nk’ibimenyetso n’ibitangaro muri Isirayeli biva kuri Yehova nyen’ingabo, umwe aba ku musozi Siyoni.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kandi nibababwira ngo: “Nimwiture abavugana n’ibiremwa vy’impwemu canke abafise impwemu y’ukubura ibizoba bajwigira bongera bavuga ibintu n’ijwi ritoyi,” mbega igisata ico ari co cose ntigikwiye kwitura Imana yaco? Mbega abapfuye ni bo umuntu yokwitura ku bw’abazima? <span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ja kw’itegeko no ku cemezo!</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb">Ni ukuri, bazoguma bavuga ibihuye n’iri jambo ritazogira umuco w’umutwenzi. <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Emwe, umwe wese azoca mu gihugu aremvye kandi ashonje; kandi uku ni ko bitegerezwa kuba: kubera azoba ashonje kandi yiteye kurakara, azohamagarira akabi ku mwami wiwe no ku Mana yiwe; emwe, azokwihweza hejuru. <span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kandi azoraba kw’isi, asange, yewe ga yee! ni amarushwa n’umwiza, umukorane, ibihe bigoye n’umuzimagiza ata kwakaka namba.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p494" data-pid="494"><a href="1001060424-split8.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">Yes. 8:1</span></a>  Canke, “umuntu apfa.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
