<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yeremiya 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yeremiya</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav24_4.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>“Niwaba ushaka kugaruka, ewe Isirayeli,” ni ko Yehova avuze, “urashobora kungarukako. Niwakuraho ibintu vyawe bisesemye ukabigira kubera jewe, ntuzogenda rero urahungahunga. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kandi niwarahira koko uti: ‘Ndahiye ukubaho kwa Yehova, mu kuri, mu butungane no mu bugororotsi!’, amahanga azoheza rero yiheshe koko umuhezagiro muri we, kandi ni we azokwirata.”</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kuko ibi ari vyo Yehova abwiye abagabo ba Yuda be na Yeruzalemu: “Nimwirimire isi ndimwa, ntimugume mubiba mu mahwa. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nimwigenyereshe ku bwa Yehova, kandi mugenyere imitima yanyu, yemwe bagabo ba Yuda namwe ababa i Yeruzalemu; kugira ngo ubushangashirwe bwanje ntibupfunduke nk’umuriro, bukaka koko ata wo kubuzimya, kubera ububi bw’ibikorwa vyanyu.”</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nimubimenyeshe muri Yuda, muvyamamaze i Yeruzalemu, mubivuge, kandi muvuze inzamba mu gihugu hose. Semerere n’ijwi rirenga muti: “Nimukoranire hamwe, twinjire mu bisagara bikingijwe ibihome. <span id="page1140" class="pageNum" data-no="1140" data-before-text="1140"></span><span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nimuduze ikimenyetso mucerekeza i Siyoni. Nimurondere ubwugamo. Ntimuhagarare.” Kuko ngira nzane ivyago bivuye mu buraruko, egome, isenyuka rikomeye. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Aduze nk’intambwe isohotse iva mu gisaka cayo c’inzitane, kandi uwuhonya amahanga aragiye; arasohotse avuye ahantu hiwe kugira ngo igihugu cawe agihindure akajoreza. Ibisagara vyawe bizohomvagurika ku buryo ata wuzoba akibibamwo. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ku bw’ivyo, nimukenyere amagunira<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a>. Nimwikubite ku gikiriza, muboroge, kuko ishavu rirurumba rya Yehova ritasubiye inyuma ngo rituveko.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Kandi kuri uwo musi,” ni ko Yehova avuze, “umutima w’umwami uzoranduka, be n’umutima w’abaganwa; emwe, abaherezi bazojorerwa, abahanuzi na bo bumirwe.”</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Maze mvuga nti: “Yoo, ewe Mukama Segaba Yehova! Vy’ukuri warahenze rwose aba bantu na Yeruzalemu, uti: ‘Muzogira amahoro,’ none inkota igeramiye ubuzima.”</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ico gihe bazobwira aba bantu na Yeruzalemu bati: “Hari umuyaga ukaze wo mu minyuro inoze uca mu gahinga uriko ugenda ugana umukobwa w’igisata canje; si uwo kugosora, canke uwo gutyorora intete. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Uwo muyaga wose uza kuri jewe uvuye muri iyo minyuro. Ubu rero nanje ngira nshikirize imanza baciriwe. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ehe azoduga nk’ibicu vy’imvura, kandi imikogote yiwe imeze nk’umuyaga w’ikirura. Amafarasi yiwe aranyaruka kurusha inkona. Turagowe, kuko dusahuwe! <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Niwoze umutima wawe ububi, ewe Yeruzalemu, kugira ukizwe. Mbega ivyiyumviro vyawe vy’ubuzimire bizoba muri wewe kugeza ryari? <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kuko ijwi ryumvikana rivuye i Dani, rikamamaza ikintu kibi rivuye mu karere k’imisozi ka Efurayimu. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nimubivuge, emwe, nimubibwire amahanga. Nimuvyamamaze mugabisha Yeruzalemu.”</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb">“Inderetsi zirashitse zivuye mu gihugu ca kure, kandi zizokwumvikanisha ijwi ryazo zigabisha ibisagara vya Yuda. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Bamutangatanze impande zose nk’abarinzi b’umurima, kuko yangararije,” ni ko Yehova avuze. <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Inzira yawe n’ibikorwa vyawe, uzovyishura. Ni co cago kizoza kuri wewe, kuko kirura; kuko vyashikiriye umutima wawe.”</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ewe mara yanje, mara yanje! Ububabare bukaze busatiriye umutima wanje. Umutima wanje uriko urasebagirika muri jewe. Sinshobora kuguma ncereje, kuko numvise ijwi ry’inzamba, ikimenyetso c’ukugabisha c’intambara. <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Isenyuka ku rindi, ivyo ni vyo basemereye, kuko igihugu cose kinyazwe. Amahema yanje anyazwe bukwi na bukwi, ibitambara vy’ihema vyanje binyazwe mu kanya gatoyi. <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nzogeza ryari kuguma mbona ikimenyetso, kuguma numva ijwi ry’inzamba? <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kuko abantu banje ari ibipfu. Ntibanyitayeho. Ni abana batagira ubukerebutsi; kandi si abantu bafise ugutegera. Ni inkerebutsi mu vy’ugukora ikibi, mugabo mu vy’ugukora iciza nta bumenyi vy’ukuri bafise.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="page1141" class="pageNum" data-no="1141" data-before-text="1141"></span><span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nararavye igihugu, nsanga kiragaragara kandi ari igiharabuga; ndaba no mu majuru, nsanga umuco wayo ata wukiriho. <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Nararavye imisozi, nsanga iriko iratigita, imirambi na yo iriko iranyiganyizwa yose. <span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Nararavye, nsanga nta muntu yakuwe mw’ivu ariho, kandi ibiremwa biguruka vyo mu kirere vyari vyahunze vyose. <span id="chapter4_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Nararavye, nsanga umurima w’ivyamwa ni agahinga, kandi ibisagara vyaho vyari vyasambuwe vyose. Kwari ukubera Yehova, kubera ishavu rirurumba ryiwe.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter4_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Kuko ibi ari vyo Yehova avuze, ati: “Igihugu cose kizocika igiharabuga, none sinzogitikiza? <span id="chapter4_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ku bw’ivyo, igihugu kizogandara, kandi amajuru iyo hejuru azocura umwiza koko. Ni kubera yuko nabivuze, nkabizirikana, kandi sinicujije, eka mbere sinzokwisubirako. <span id="chapter4_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Igisagara cose kirahunze kubera ijwi ry’abagendera ku mafarasi n’iry’abarasisha umuheto. Binjiye mu bisaka vy’inzitane, baduga mu bitandara. Ibisagara vyose birahebwe, nta muntu n’umwe abibamwo.”</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter4_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>None ubu ko unyazwe, uzogira ute, ko wahora wambara impuzu z’agahama, ko wahora wishariza n’udusharizo tw’inzahabu, ko wahora wagura amaso yawe n’irangi ryirabura? Wahora wigirira mwiza ubusa. Abahora bakwipfuza rwose bagutaye; baguma barondera ubuzima bwawe. <span id="chapter4_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Kuko numvise ijwi nk’iry’umugore arwaye, amarushwa nk’ay’umugore ariko yibaruka umwana wiwe wa mbere, ijwi ry’umukobwa wa Siyoni aguma ahezagirika. Aguma agaranzura ibiganza ati: “Noneho ndagowe, kuko umutima wanje uruhijwe n’abicanyi!”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p561" data-pid="561"><a href="1001060425-split4.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Yer. 4:8</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos2284">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
