<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samweli 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samweli</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav9_22.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sb"><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22 </strong></span>Nuko Dawidi aragenda avuye ng’aho, ahungira mw’isenga ry’i Adulamu; bene wabo be n’inzu ya se yose baravyumva, baca bamanuka ng’aho iyo ari. <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Maze abagabo bose bari mu marushwa n’abagabo bose bari bafise amadeni be n’abagabo bose badundumiwe ku mutima bakoranira kuri we, araheza aba umukuru wabo; yari kumwe n’abagabo nk’amajana ane.</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb"><span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mu nyuma Dawidi ava ng’aho aja i Mizipe muri Mowabu, abwira umwami wa Mowabu ati: “Ndakwinginze dawe na mawe babane namwe gushika menye ico Imana izongirira.” <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nuko abacumbikira imbere y’umwami wa Mowabu, babandanya kubana na we imisi yose Dawidi yari ahantu hadashikwa.</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb"><span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mu nyuma Gadi umuhanuzi abwira Dawidi ati: “Ntugume uba ahantu hadashikwa. Genda, winjire mu gihugu ca Yuda.” Nuko Dawidi aragenda, yinjira mu kibira ca Hereti.</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sb"><span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Sauli yumva ko Dawidi n’abagabo bari kumwe na we bubuwe, igihe Sauli yari yicaye i Gibeya munsi y’igiti c’umukwaju ahantu hakirurutse, afise icumu ryiwe mu kuboko, abasuku biwe na bo bahagaze irya n’ino yiwe. <span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Maze Sauli abwira abasuku biwe bari bahagaze irya n’ino yiwe ati: “Ndabinginze mwumvirize yemwe Babenyamini. Mbega mwene Yese na we nyene azobaha mwese imirima be n’imirima y’imizabibu? Mbega azobagena mwese kuba abakuru b’ibihumbi n’abakuru b’amajana? <span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kuko mwese mwangīriye umugambi mubi; kandi nta n’umwe abihishurira ugutwi kwanje igihe umuhungu wanje agiranye isezerano na mwene Yese; nta n’umwe muri mwebwe anyumvira ikibabarwe ngo ahishurire ugutwi kwanje yuko umuhungu wanje yahagurukirije umusuku wanje kundwanya ari nk’uwubunze, nk’uko biri uyu musi.”</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Dowegi Umwedomu, uwari yashizwe hejuru y’abasuku ba <span id="page465" class="pageNum" data-no="465" data-before-text="465"></span>Sauli, aca arishura, avuga ati: “Narabonye mwene Yese aza i Nobu kwa Ahimeleki mwene Ahitubu. <span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Uno amusiguriza Yehova; kandi yaramuhaye impamba, amuha na ya nkota ya Goliyati Umufilisitiya.” <span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Umwami aca atuma guhamagara Ahimeleki mwene Ahitubu umuherezi n’inzu ya se yose, abaherezi bari i Nobu. Nuko bose baza ku mwami.</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Sauli rero avuga ati: “Ndakwinginze wumvirize, yewe mwene Ahitubu!” Na we ati: “Ndi hano mukama wanje.” <span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Sauli abandanya kumubwira ati: “Kubera iki mwangīriye umugambi mubi, wewe na mwene Yese, mu kumuha imikate n’inkota, kandi agasigurizwa Imana, kugira ngo ahagurukire kundwanya ari nk’uwubunze, nk’uko nyene biri uyu musi?” <span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ahimeleki aca yishura umwami, ati: “Mbega ni nde mu basuku bawe bose ameze nka Dawidi, umuntu w’umwizigirwa, akaba n’umukwe w’umwami n’umukuru w’abacungera ubuzima bawe kandi aterwa iteka mu nzu yawe? <span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mbega uno musi ni ho ntanguye kumusiguriza Imana? Ni ibitokwiyumvirwa kuri jewe! Umwami ntagire ikintu na kimwe yegeka ku musuku wiwe no ku nzu yose ya dawe, kuko muri ivyo vyose umusuku wawe ata kintu na kimwe yari azi, ari gitoyi canke kinini.”</p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mugabo umwami avuga ati: “Urapfa ata kabuza Ahimeleki, mwe n’inzu ya so yose.” <span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Umwami aca abwira abirutsi bari bahagaze irya n’ino yiwe ati: “Hindukire mwice abaherezi ba Yehova, kuko ukuboko kwabo na kwo nyene kuri kumwe na Dawidi no kubera ko bari bazi yuko ariko arahunga, ntibaheza ngo babihishurire ugutwi kwanje!” Mugabo abasuku b’umwami ntibashaka gutuma ukuboko kwabo ngo bagurukire ku baherezi ba Yehova. <span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Amaherezo umwami abwira Dowegi ati: “Wewe nuhindukire, ugurukire kuri abo baherezi!” Buno nyene Dowegi Umwedomu arahindukira, agurukira kuri nya baherezi; kuri uwo musi yica abagabo mirongo umunani na batanu bambara efodi y’ilino. <span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Na Nobu igisagara c’abaherezi, agikubitisha ubugi bw’inkota, akubitisha ubugi bw’inkota umugabo n’umugore, umwana n’uwonka, ishūri n’indogobwa n’intama.</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ariko umuhungu umwe wa Ahimeleki mwene Ahitubu, uwitwa Abiyatari, anyaga amagara, arahunga kugira ngo akurikire Dawidi. <span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Maze Abiyatari abwira Dawidi ati: “Sauli yishe abaherezi ba Yehova.” <span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Dawidi aca abwira Abiyatari ati: “Nari nzi neza kuri urya musi, kubera ko Dowegi Umwedomu ari ho yari, yuko atobuze kubibwira Sauli. Ni jewe nakwegeye abo mu nzu ya so bose. <span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nugumane nanje. Ntutinye, kuko uwo wese arondera ubuzima bwanje arondera ubuzima bwawe, kuko uri umuntu akeneye gukingirwa nanje.”</p>
</body>
</html>
