<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yeremiya 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yeremiya</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav24_7.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Ijambo ryaje kuri Yeremiya rivuye kuri Yehova riti: <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Hagarara mw’irembo ry’inzu ya Yehova, maze uhatangarize iri jambo, uvuge uti: ‘Nimwumve ijambo rya Yehova, mwebwe mwese abo muri Yuda, mwebwe mwinjira muri aya marembo kwunamira Yehova. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ibi ni vyo Yehova nyen’ingabo, Imana ya Isirayeli, avuze: “Inzira zanyu n’ibikorwa vyanyu mubigire vyiza, nanje nzobareka mugume muba aha hantu. <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ntimwizigire amajambo y’ubwangushi, mu kuvuga muti: ‘Ni urusengero rwa Yehova, ni urusengero rwa Yehova, ni urusengero rwa Yehova!’ <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kuko inzira zanyu n’ibikorwa vyanyu nimwabigira koko vyiza, nimwashitsa koko ubutungane hagati y’umuntu na mugenziwe, <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>nimutahahaza kavamahanga, impfuvyi<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> n’umupfakazi, nimutasesa amaraso y’intungane aha hantu, kandi nimutakurikira izindi mana ngo mwikwegere ivyago, <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>nanje nzobareka koko mugume muba aha hantu, mu gihugu nahaye ba sogokuruza banyu, kuva igihe kitagira urugero gushika igihe kitagira urugero.”’”</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Ehe mwizigira amajambo y’ubwangushi—ivyo nta co vy’ukuri bizogenda bibunguye. <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mbega mwokwiba, mukica, mukarenga ibigo, mukarahira ibinyoma, mugafumbishiriza umwotsi w’ibimazi Bayali kandi mugakurikira izindi mana mutamenye, <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>hanyuma mukaza mugahagarara imbere yanje muri iyi nzu yitirirwa izina ryanje, mukavuga muti: ‘Ntituzobura kurokorwa,’ kandi mukora ivyo bintu vyose biteye ishishi? <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mbega iyi nzu yitirirwa izina ryanje yacitse isenga ry’abambuzi mu maso yanyu? Erega nanje narabibonye,” ni ko Yehova avuze.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“‘Ariko rero, nimugende ku kibanza canje cari i Shilo, <span id="page1146" class="pageNum" data-no="1146" data-before-text="1146"></span>aho nabanje gutuma izina ryanje riba, murabe ivyo nahagiriye kubera ububi bw’igisata canje Isirayeli. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ubu rero, ko mwagumye mukora ivyo bikorwa vyose,’ ni ko Yehova avuze, ‘nanje nkaguma mvugana namwe, mvyuka kare nkavuga, mugabo ntimwumvirize, kandi nkaguma ndabahamagara, mugabo ntimwitabe, <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>inzu yitirirwa izina ryanje, iyo mwizigira, be n’ahantu nabahaye mwe na ba sogokuruza banyu, nzobigirira rero nk’uko nagiriye Shilo. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kandi nzobashibura mumve mu maso, nk’uko nashibuye bene wanyu bose, uruvyaro rwose rwa Efurayimu.’</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Ariko weho, ntusengere aba bantu, canke ngo ubashirire hejuru akamo k’ukwinginga canke isengesho canke ngo untakambire, kuko ntazokwumviriza. <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mbega ntubona ivyo bakora mu bisagara vya Yuda no mu mabarabara ya Yeruzalemu? <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Abana batoragura inkwi, ba se bagacana umuriro, abagore na bo bagacumba igicumbe kugira ngo bakorere udutsima tw’ikimazi ‘umwamikazi w’amajuru’; kandi barasukira izindi mana amashikanwa y’ikinyobwa kugira ngo bambabaze. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>‘Ugira ngo ni jewe bababaza?’, ni ko Yehova avuze. ‘Mbega si bo bibabaza, kugira bagire ibimaramare mu maso?’ <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ibi rero ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: ‘Ehe ishavu ryanje n’ubushangashirwe bwanje bigira bisukwe aha hantu, ku muntu no ku gitungwa, no ku giti co mw’ishamba no ku vyamwa vy’ubutaka; buzokwaka, kandi ntibuzozima.’</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Ibi ni vyo Yehova nyen’ingabo, Imana ya Isirayeli, avuze: ‘Nimwongere ayo mashikanwa yanyu aturirwa uko yakabaye ku bimazi vyanyu maze murye inyama. <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kuko ata co navuganye na ba sogokuruza banyu canke ngo ngire ico ndabategetse, ku musi nabakura mu gihugu ca Misiri, ku bijanye n’ishikanwa riturirwa uko ryakabaye be n’ikimazi. <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mugabo iri jambo nararibategetse koko nti: “Nimugamburuke ijwi ryanje, maze nzoba Imana yanyu, namwe mube abantu banje; kandi muze mugendere mu nzira yose nzobategeka, kugira ngo bibagendere neza.”’ <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Mugabo ntibumvirije, canke ngo batege ugutwi, ariko bagendeye mu nama zabo, mu kagagazo k’umutima wabo mubi, ku buryo basubira inyuma, aho kuja imbere, <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>kuva umusi ba sogokuruza banyu bava mu gihugu ca Misiri gushika n’uyu musi; nagumye ntuma kuri mwebwe abasavyi banje bose, abahanuzi, nkavyuka kare ku musi ku musi maze nkabatuma. <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mugabo ntibanyumvirije, kandi ntibateze ugutwi, ariko bagumye bakomantaza izosi. Bakoze nabi kurusha ba sekuruza babo!</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“Uze ubabwire ayo majambo yose, mugabo ntibazokwumviriza; uze ubahamagare, mugabo ntibazokwitaba. <span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Uze ubabwire uti: ‘Ng’iri ihanga abantu baryo batagamburutse ijwi rya Yehova Imana yaryo, kandi ntibemere <span id="page1147" class="pageNum" data-no="1147" data-before-text="1147"></span>gutozwa indero. Ubwizigirwa bwazimanganye, bwaranduwe mu kanwa kabo.’</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter7_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“Numwe umushatsi wawe utamoye uwute, kandi uririmbire akaririmbo k’intimba ku mirambi igaragara, kuko Yehova ahevye iyaruka arakiye, kandi azorita. <span id="chapter7_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>‘Kuko bene Yuda bakoze ibibi mu maso yanje,’ ni ko Yehova avuze. ‘Bashize ibintu vyabo bisesemye mu nzu yitirirwa izina ryanje, kugira bayihumanye. <span id="chapter7_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Bubatse ibibanza bikirurutse<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> vy’i Tofeti hari mu mubande wa mwene Hinomu, kugira ngo baturirire abahungu babo n’abakobwa babo mu muriro, ikintu ntari narabategetse kandi kitigeze kinza mu mutima.’</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter7_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“‘Ku bw’ivyo, ehe imisi iraje,’ ni ko Yehova avuze, ‘aho bitazokwongera kuvugwa yuko ari Tofeti be n’umubande wa mwene Hinomu, mugabo umubande w’ubwicanyi; kandi bazohamba koko i Tofeti ntihaboneke ikibanza gihagije. <span id="chapter7_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Imivyimba y’aba bantu izoba koko indya z’ibiremwa biguruka vyo mu kirere n’iz’ibikoko vyo kw’isi, ata n’umwe abijugumiza. <span id="chapter7_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Kandi nzokura mu bisagara vya Yuda no mu mabarabara ya Yeruzalemu ijwi ry’umwigino n’ijwi ry’umunezero, ijwi ry’umukwe n’ijwi ry’umugeni; kuko igihugu kizocika ikibanza catikijwe gusa.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p566" data-pid="566"><a href="1001060425-split7.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Yer. 7:6</span></a> Ijambo ku rindi ni “agahungu katagira se.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p567" data-pid="567"><a href="1001060425-split7.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Yer. 7:31</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos3629">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
