<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezekiyeli 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezekiyeli</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav26_22.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p180" data-pid="180" class="p180 sb"><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22 </strong></span>Ijambo rya Yehova ryongera kunzako, riti: <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Nayo wewe ga mwana w’umuntu, mbega uracira urubanza, uracira urubanza ca gisagara cagirwa n’amaraso kandi ukimenyeshe koko ibintu biteye ishishi vyaco vyose? <span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Uvuge uti: ‘Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: “Ewe wa gisagara gisesa amaraso hagati muri co gushika igihe caco gishitse, kandi kikaba cakoze muri co ibigirwamana vy’umwanda kugira ngo gihumane, <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>biciye ku maraso washeshe waragiriwe n’ikosa, kandi biciye ku bigirwamana vyawe vy’umwanda wakoze, warahumanye. Wigiza hafi imisi yawe, kandi uzoshika ku myaka yawe. Ni co gituma nzokugira iceyi ku mahanga be n’akamenyo ku bihugu vyose. <span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ibihugu biri hafi yawe n’ibiri kure yawe bizogutwengera mw’ijigo, yewe ufise izina rihumanye ukagwiza n’umuvurungano! <span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Raba! Muri wewe habonetse abakuru ba Isirayeli, umwe wese akaba yihaye ukuboko kwiwe mu ntumbero yo gusesa amaraso. <span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Muri wewe bakengereye ba se na ba nyina. Hagati muri wewe bagiriye kavamahanga ivy’ubugunge. Muri wewe bafashe nabi impfuvyi<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> n’umupfakazi.”’”</p>
<p id="p181" data-pid="181" class="p181 sb"><span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“‘Wasuzuguye ibibanza vyanje vyeranda, uhumanya amasabato yanje. <span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Muri wewe habonetse ababesheranyi katwa kugira ngo basese amaraso; kandi muri wewe barīriye ku misozi. Bashishikaye ubushirasoni hagati muri wewe. <span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Muri wewe bapfukuye ubwambure bwa se w’umuntu; muri wewe batetereje umugore yahumanijwe n’ubutinyanka bwiwe. <span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Umuntu <span id="page1270" class="pageNum" data-no="1270" data-before-text="1270"></span>yakoranye n’umugore wa mugenziwe ikintu giteye ishishi, kandi umuntu yahumanishije ubushirasoni umukazana wiwe; kandi muri wewe umuntu yatetereje mushikiwe, umukobwa wa se wiwe. <span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Muri wewe bakiriye igiturire kugira ngo basese amaraso. Wakiriye inyungu, uguranira kwunguka, kandi mu bukazi uguma wungukira kuri bagenzawe ukoresheje ubugunge, nanje ukaba waranyibagiye,’ ni ko Umukama Segaba Yehova avuze.</p>
<p id="p182" data-pid="182" class="p182 sb"><span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“‘Kandi ehe nkubise ikiganza ku kindi kubera inyungu wungutse y’akarenganyo, no kubera ibikorwa vyawe vy’ugusesa amaraso vyabonetse hagati muri wewe. <span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mbega umutima wawe uzoguma wihanganye? Canke amaboko yawe azokuronsa inkomezi mu misi nzogira ico nkoze kuri wewe? Jewe Yehova navuze, kandi nzogira ico nkoze. <span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nzogusanzaza mu mahanga, ngushwiragize mu bihugu, kandi nzokuraho ubuhumane bwawe muri wewe. <span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ntuzobura guhumanirizwa imbere y’amaso y’amahanga, kandi uzobwirizwa kumenya yuko jewe ndi Yehova.’”</p>
<p id="p183" data-pid="183" class="p183 sb"><span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ijambo rya Yehova ribandanya kunzako, riti: <span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Mwana w’umuntu, kuri jewe ab’inzu ya Isirayeli bacitse nk’inkamba. Bose ni umujumpu n’ubutare bw’ibati n’icuma n’ubutare bw’isǎsu hagati mw’itanure. Bacitse inkamba nyinshi, iz’ifeza.</p>
<p id="p184" data-pid="184" class="p184 sb"><span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Ibi rero ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: ‘Ko mwese mwacitse nk’inkamba nyinshi, ngira rero ndabegeranirize hamwe hagati muri Yeruzalemu. <span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nk’uko begeraniriza ifeza n’umujumpu n’icuma n’ubutare bw’isǎsu n’ubutare bw’ibati hagati mw’itanure, kugira ngo bihuhirweko umuriro ngo biyazwe, ni ko nzobegeraniriza hamwe, mw’ishavu ryanje no mu bushangashirwe bwanje, kandi nzohuha ndabayaze. <span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nzobakoranya, ndabahuhireko umuriro w’uburake bwanje, muyagirizwe vy’ukuri hagati muri ico gisagara. <span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nk’uko ifeza iyagirizwa hagati mw’itanure, ni ko muzoyagirizwa hagati muri co; kandi muzobwirizwa kumenya yuko jewe Yehova nabasutseko ubushangashirwe bwanje.’”</p>
<p id="p185" data-pid="185" class="p185 sb"><span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ijambo rya Yehova ribandanya kunzako, riti: <span id="chapter22_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Mwana w’umuntu, kibwire uti: ‘Uri igihugu kidahumanuwe, kitaguweko n’imvura ku musi w’imisibo. <span id="chapter22_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Hagati muri co hari umugambi mubi w’abahanuzi baco, nk’intambwe iroha, itabagura ico icakiye. Bararotsa umuntu vy’ukuri. Baguma batwara itunga n’ibintu vy’agaciro. Bagwije abapfakazi baco hagati muri co. <span id="chapter22_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Abaherezi baco bagiriye ivy’ubukazi itegeko ryanje, kandi baguma bahumanya ibibanza vyanje vyeranda. Ntibashize itandukaniro hagati y’ikintu ceranda n’igisanzwe, kandi nta tandukaniro bamenyesheje hagati y’igihumanye n’ikidahumanye, kandi bahishije amaso yabo amasabato yanje, ndahumanywa hagati muri bo. <span id="chapter22_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Abaganwa baco hagati muri co bameze nk’amabingira atabagura <span id="page1271" class="pageNum" data-no="1271" data-before-text="1271"></span>ico acakiye, mu gusesa amaraso, mu guhonya abantu ngo baronke inyungu y’akarenganyo. <span id="chapter22_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Abahanuzi baco babahomeye ivyo bintu bakoresheje ishwagara, berekwa ikintu kitabaho, babaragurira ikinyoma, ngo: “Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze,” kandi Yehova ubwiwe atavuze. <span id="chapter22_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Abanyagihugu bashishikaye umugambi w’ubugunge, bashikura ibintu mu bwambuzi, bafata nabi umurushwa n’umworo, bagunga kavamahanga ata butungane.’</p>
<p id="p186" data-pid="186" class="p186 sb"><span id="chapter22_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>“‘Nagumye ndondera muri bo uwusanasana uruhome rw’amabuye, agahagarara mu gihengeri imbere yanje ku neza y’igihugu, kugira ngo sindagihonye; ariko narabuze n’umwe. <span id="chapter22_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Nzobasukako rero imisibo yanje. Nzobatikiza n’umuriro w’uburake bwanje. Inzira yabo nzoyibasubiza ku mutwe,’ ni ko Umukama Segaba Yehova avuze.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p488" data-pid="488"><a href="1001060427-split22.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">Ezk. 22:7</span></a> Ijambo ku rindi ni “agahungu katagira se.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
