<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Indirimbo ya Salomo 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Indirimbo ya Salomo</a>  <a href="biblechapternav22.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav22_8.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>“Ese iyaba wari nka musazanje, ukaba wonka amabere ya mawe! Ngusanze hanze, nogusomye. Abantu ntibonsuzuguye. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nokuyoboye, nokwinjije mu nzu ya mawe, uwahora anyigisha. Noguhaye umuvinyu urimwo ibimota, umutobe mutoto w’amakomamanga ngo unywe. <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ukubamfu kwiwe kwobaye munsi y’umutwe wanje; ukuryo kwiwe na kwo, kwongumbiriye.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Ndabarahije, emwe bakobwa ba Yeruzalemu, ntimugeze gukangura canke kuvyura urukundo muri jewe rutarabishaka.”</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Ni nde uyo mugore aduga ava mu gahinga yegamiye umukunzi wiwe?”</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb">“Narakuvyuye munsi y’igiti c’ipome. Aho ni ho nyoko wawe yari, akwibungenze, ari mu misonga y’ukwibaruka. Aho ni ho uwariko arakwibaruka yumviye imisonga y’ukwibaruka.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Nunshire ku mutima wawe nk’ikidodo, nk’ikidodo ku kuboko kwawe; kuko urukundo rukomeye nk’urupfu, ugushaka kwiheberwa wenyene gusa ni nk’ukuzimu mu kutagondeka. Imirurumbo yarwo ni imirurumbo y’umuriro, urubeya rwa Ya<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a>. <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Amazi menshi ubwayo ntashobora kuzimya urukundo, eka n’inzuzi ubwazo ntizishobora kurukukumura. Naho umuntu yotanga ibintu vy’agaciro vyose vyo mu nzu yiwe abitangiye urukundo, abantu ntibogenda batabisuzuguye.”</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Turafise mushiki wacu mutoyi atagira amabere. Tuzogirira iki mushiki wacu umusi azosabwa?”</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Niyaba ari uruhome, tuzomwubakako agakuta k’ibitāko k’ifeza; mugabo niyaba ari umuryango, tuzomuzibira n’urubaho rw’isederi.”</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Ndi uruhome, kandi amabere yanje ni nk’iminara. Ni co gituma mu maso yiwe nabaye nk’umwigeme aronse amahoro.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Salomo yari afise umurima w’imizabibu i Bayali-hamoni. Nya murima awuhereza abacunzi. Umwe wese yazana ku bw’ivyamwa vyawo ibice igihumbi vy’ifeza.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Umurima wanje w’imizabibu, uwanje, ndawifitiye. Ico gihumbi ni rwawe, ewe Salomo, amajana abiri na yo ni ay’abacunga ivyamwa vyawo.”</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Ewe muntu wibera mu mirima, abagenzi bateze ugutwi akajwi kawe. Kanyumvishe.”</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Hunga, mukunzi wanje, umere nk’ingeregere canke nk’umwagazi w’amafumbēri ku misozi y’ibimota.”</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p59" data-pid="59"><a href="1001060423-split8.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Ind. 8:6</span></a> “Ya” ni impfunyapfunyo y’izina “Yehova.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
