<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Matayo 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Matayo</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">28</a> : <a href="bibleversenav40_28.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p234" data-pid="234" class="p234 sb"><span id="chapter28"></span><span id="chapter28_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>28 </strong></span>Inyuma y’isabato, mu bucagucagu ku musi wa mbere w’iyinga, Mariya Magadalena n’umwe Mariya wundi baza kuraba imva.</p>
<p id="p235" data-pid="235" class="p235 sb"><span id="chapter28_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kandi raba, hari habaye nyamugigima ikomeye; kuko umumarayika wa Yehova yari yamanutse avuye mw’ijuru, aregera, atembagaza ca kibuye, araheza acicarako. <span id="chapter28_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Yasa n’umuravyo, ivyambarwa vyiwe na vyo vyera derere nk’urubura. <span id="chapter28_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Egome, kubera ukumutinya, abarinzi barajugumiye ku buryo bacika nk’abapfuye.</p>
<p id="p236" data-pid="236" class="p236 sb"><span id="chapter28_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mugabo nya mumarayika yishura nya bagore ati: “Ntimutinye, kuko nzi yuko muriko murondera Yezu umwe yamanikwa. <span id="chapter28_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nta wuri ng’aha, kuko yazuwe, nk’uko yabivuze. Ingo murabe aho yari aryamye. <span id="chapter28_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nimugende ningoga rero mubwire abigishwa biwe ko yazuwe mu bapfuye, kandi ehe arabitangira imbere kuja i Galilaya; ni ho muzomubonera. Ehe ndabibabwiye.”</p>
<p id="p237" data-pid="237" class="p237 sb"><span id="chapter28_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nuko bava kuri iyo mva ningoga na ningoga, bafise ubwoba n’akanyamuneza kenshi, birukanga kuvyiganira abigishwa biwe. <span id="chapter28_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Maze Yezu ahura na bo, avuga ati: “Amahoro!” Baregera, bamufata ku birenge, bikubita imbere yiwe. <span id="chapter28_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Maze Yezu ababwira ati: “Ntimutinye! Nimugende muvyiganire bene wacu, kugira baje i Galilaya; ni ho bazombonera.”</p>
<p id="p238" data-pid="238" class="p238 sb"><span id="chapter28_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Bakiri mu nzira, bamwe mu barinzi baja mu gisagara, biganira abakuru b’abaherezi ivyari vyabaye vyose. <span id="chapter28_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Bano bamaze gukoranira hamwe n’abagabo b’inararibonye no kuja inama, baha ba basoda igitigiri gihagije c’ibiceri vy’ifeza <span id="chapter28_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>bavuga bati: “Muravuge muti: ‘Abigishwa biwe baje mw’ijoro baramwiba dusinziriye.’ <span id="chapter28_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kandi nivyashika mu gutwi kwa buramatari, tuzomwumvisha anyurwe, namwe tubakize amaganya.” <span id="chapter28_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nuko bakira vya biceri vy’ifeza, bagira nk’uko babariwe; kandi iryo jambo ryarakwiragijwe mu Bayuda bose kugeza n’uno musi.</p>
<p id="p239" data-pid="239" class="p239 sb"><span id="chapter28_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ariko ba bigishwa cumi n’umwe baja i Galilaya ku musozi aho Yezu yari yababwiye, <span id="chapter28_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>bamubonye bikubita imbere yiwe, mugabo bamwe barakekeranya. <span id="chapter28_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Yezu aregera, ababwira ati: “Ububasha bwose narabuhawe mw’ijuru no kw’isi. <span id="chapter28_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nimugende rero muhindure abantu bo mu mahanga yose abigishwa, mubabatiza mw’izina rya Data n’iry’Umwana n’iry’impwemu nyeranda, <span id="chapter28_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>mubigisha kwubahiriza ibintu vyose nabategetse. Kandi ehe ndi kumwe namwe imisi yose gushika ku nsozero y’ivy’isi.”</p>
<div class="groupFootnote"></div>
</body>
</html>
