<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yosuwa 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yosuwa</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav6_15.xhtml">1 - 63</a></p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>Akarere umuryango wa bene Yuda waheshejwe ubupfindo hakurikijwe imiryango yabo kagarukira ku rubibe rwa Edomu, ni ukuvuga mu gahinga ka Zini, ku mpera ya Negebu yo mu bumanuko. <span id="page364" class="pageNum" data-no="364" data-before-text="364"></span><span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Urubibe rwabo rwo mu bumanuko rwahera ku mpera y’ikiyaga c’Umunyu, guhera ku kagobe karaba mu bumanuko. <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Rwarasohoka amaja mu bumanuko rugana ku mudugo wa Akurabimu, rukagenda rwerekeza i Zini, hanyuma rukaduga ruvuye mu bumanuko rwerekeza i Kadeshi-baruneya, rukagenda rwerekeza i Hezironi, rukaduga rugana i Adari maze rugakevya rwerekeza i Karuka. <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Rwarabandanya i Azimoni, rugasohoka ruja mu mwonga wa Misiri; nya rubibe rwagarukira ku kiyaga. Urwo ni rwo rwabaye urubibe rwabo rwo mu bumanuko.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Urubibe rwo mu buseruko rwari ikiyaga c’Umunyu gushika ku mpera ya Yorodani, urubibe rwo mu mfuruka yo mu buraruko na rwo rukaba ku kagobe k’ico kiyaga, ku mpera ya Yorodani. <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nya rubibe rwaraduga rwerekeza i Beti-hogula rukagenda mu buraruko bwa Beti-araba, maze rukaduga ruja kw’ibuye rya Bohani mwene Rubeni. <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Urwo rubibe rwaraduga rwerekeza i Debiri ku kiyaya co hasi ca Akori hanyuma rugakevya rwerekeza mu buraruko ruja i Gilugali, aharabana n’umudugo wa Adumimu, uwuri mu bumanuko bw’umwonga; nya rubibe rwaragenda rwerekeza ku mazi ya Eni-shemeshi, rukagarukira i Eni-rogeli. <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Rwaca ruduga rwerekeza ku mubande wa mwene Hinomu, rwerekeza ku mumanuko w’Umuyebusi mu bumanuko, ari ho Yeruzalemu; nya rubibe rwaca ruduga rwerekeza kw’isonga ry’umusozi urabana n’umubande wa Hinomu mu burengero, uwuri ku mpera y’ikiyaya co hasi ca Refayimu mu buraruko. <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nya rubibe rucishwa kw’isonga ry’umusozi gushika ku mbizi y’amazi ya Nefutowa, maze rurasohoka rwerekeza ku bisagara vy’umusozi Efuroni; hanyuma urwo rubibe rushika i Bayala, ari ho Kiriyati-yeyarimu. <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nya rubibe rwarakevya ruvuye i Bayala amaja mu burengero rwerekeza ku musozi Seyiri, rukagenda rwerekeza ku mumanuko w’umusozi Yeyarimu mu buraruko, ni ukuvuga Kesaloni; rwaca rumanuka rwerekeza i Beti-shemeshi, rukagenda rwerekeza i Timuna. <span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nya rubibe rwarasohoka rwerekeza ku mumanuko wa Ekuroni mu buraruko, maze rucishwa i Shikeroni; hanyuma rwagenda rwerekeza ku musozi Bayala, rugasohoka rwerekeza i Yabuneyeli; nya rubibe rwagarukira ku kiyaga.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Urubibe rwo mu burengero rwari ku Kiyaga Kinini n’inkengera yaco. Urwo ni rwo rwabaye urubibe rwa bene Yuda irya n’ino, hakurikijwe imiryango yabo.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nayo Kalebu mwene Yefune amuha umuturi hagati muri bene Yuda kw’itegeko Yehova yahaye Yosuwa, egome amuha Kiriyati-aruba (uwo Aruba yari se wa Anaki), ari yo Heburoni. <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nuko Kalebu ahirukana ba bahungu batatu ba Anaki, ari bo Sheshayi na Ahimani na Talimayi, abavutse kuri Anaki. <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Maze araduga avuye ng’aho aja ku baba i Debiri. (Imbere y’aho, izina rya Debiri ryari Kiriyati-seferi.) <span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Maze Kalebu <span id="page365" class="pageNum" data-no="365" data-before-text="365"></span>avuga ati: “Uwuzokubita Kiriyati-seferi akahafata, nzomuha koko Akisa umukobwa wanje amubere umugore.” <span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nuko Otiniyeli mwene Kenazi, mwene wabo na Kalebu, arahafata. Amuha rero Akisa umukobwa wiwe ngo amubere umugore. <span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Maze Akisa ariko araja iw’umugabo, aguma ahimiriza umugabo wiwe ngo asabe se wiwe<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> itongo. Nuko Akisa akomanya amashi yicaye ku ndogobwa. Kalebu aca amubwira ati: “Ushaka iki?” <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Na we avuga ati: “Numpe umuhezagiro, kuko igice c’itongo co mu bumanuko ari co wampaye; ukwiye rero kumpa Guloti-mayimu.” Amuha rero Guloti yo Haruguru na Guloti yo Hepfo.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Iyo ni yo yabaye intoranwa y’umuryango wa bene Yuda, hakurikijwe imiryango yabo.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kandi ibisagara vyo ku mpera y’umuryango wa bene Yuda amaja ku rubibe rwa Edomu mu bumanuko vyari Kabuzeyeli na Ederi na Yaguri, <span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>na Kina na Dimona na Adada, <span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>na Kedeshi na Hazori na Itunani, <span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Zifu na Telemu na Beyaloti, <span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>na Hazori-hadata na Keriyoti-hezironi, ari ho Hazori, <span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Amamu na Shema na Molada, <span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>na Hazari-gada na Heshimoni na Beti-peleti, <span id="chapter15_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>na Hazari-shuwali na Beyeri-sheba na Biziyotiya, <span id="chapter15_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Bayala na Yimu na Ezemu, <span id="chapter15_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>na Elitoladi na Kesili na Horuma, <span id="chapter15_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>na Zikulagi na Madumana na Sansana, <span id="chapter15_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>na Lebayoti na Shilihimu na Ayini na Rimoni; ibisagara vyose bikaba vyari mirongo ibiri n’icenda, hamwe n’imihana irundanye ibikukira.</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="chapter15_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Muri Shefela hari Eshitayoli na Zora na Ashina, <span id="chapter15_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>na Zanowa na Eni-ganimu na Tapuwa na Enamu, <span id="chapter15_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Yarimuti na Adulamu, Soko na Azeka, <span id="chapter15_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>na Shayarayimu na Aditayimu na Gedera na Gederotayimu; ibisagara cumi na bine n’imihana irundanye ibikukira.</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="chapter15_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Zenani na Hadasha na Migidali-gadi, <span id="chapter15_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>na Dileyani na Mizipe na Yokiteyeli, <span id="chapter15_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Lakishi na Bozikati na Eguloni, <span id="chapter15_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>na Kaboni na Lahimamu na Kitilishi, <span id="chapter15_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>na Gederoti, Beti-dagoni na Nayama na Makeda; ibisagara cumi na bitandatu n’imihana irundanye ibikukira.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter15_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Libuna na Eteri na Ashani, <span id="chapter15_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>na Ifuta na Ashina na Nezibu, <span id="chapter15_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>na Keyila na Akizibu na Maresha; ibisagara icenda n’imihana irundanye ibikukira.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="chapter15_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Ekuroni n’ibisagara bihakukira be n’imihana irundanye ihakukira. <span id="chapter15_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Kuva i Ekuroni werekeza mu burengero, akarere kose kari iruhande ya Ashidodi n’imihana irundanye ihakukira.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter15_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Ashidodi, ibisagara bihakukira n’imihana irundanye ihakukira; Gaza, ibisagara bihakukira n’imihana irundanye ihakukira, gushika ku mwonga wa Misiri, n’Ikiyaga Kinini n’akarere bibangikanye.</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="chapter15_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Mu karere k’imisozi na ho hari Shamiri na Yatiri na Soko, <span id="chapter15_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>na Dana na Kiriyati-sana, ari ho Debiri, <span id="chapter15_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>na Anabu na Eshitemo na Animu, <span id="chapter15_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>na Gosheni na Holoni na Gilo; ibisagara cumi <span id="page366" class="pageNum" data-no="366" data-before-text="366"></span>na kimwe n’imihana irundanye ihakukira.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="chapter15_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Arabu na Duma na Eshani, <span id="chapter15_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>na Yanimu na Beti-tapuwa na Afeka, <span id="chapter15_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>na Humuta na Kiriyati-aruba, ari ho Heburoni, na Ziyori; ibisagara icenda n’imihana irundanye ibikukira.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="chapter15_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>Mawoni, Karumeli na Zifu na Yuta, <span id="chapter15_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>na Yezireyeli na Yokideyamu na Zanowa, <span id="chapter15_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Kayine, Gibeya na Timuna; ibisagara cumi n’imihana irundanye ibikukira.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="chapter15_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>Halihuli, Beti-zuri na Gedori, <span id="chapter15_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>na Mayarati na Beti-anoti na Elitekoni; ibisagara bitandatu n’imihana irundanye ibikukira.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="chapter15_verse60"></span><strong><sup>60 </sup></strong>Kiriyati-bayali, ari ho Kiriyati-yeyarimu, na Raba; ibisagara bibiri n’imihana irundanye ibikukira.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="chapter15_verse61"></span><strong><sup>61 </sup></strong>Mu gahinga hari Beti-araba, Midini na Sekaka, <span id="chapter15_verse62"></span><strong><sup>62 </sup></strong>na Nibushani n’Igisagara c’Umunyu na Eni-gedi; ibisagara bitandatu n’imihana irundanye ibikukira.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="chapter15_verse63"></span><strong><sup>63 </sup></strong>Ariko Abayebusi baba i Yeruzalemu bene Yuda ntibashoboye kubirukana; kandi Abayebusi baracabana na bene Yuda i Yeruzalemu gushika n’uyu musi.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p217" data-pid="217"><a href="1001060407-split15.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Yos. 15:18</span></a> Ni ukuvuga se wa Akisa.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
