<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kuvayo 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kuvayo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav2_2.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Muri ico gihe, umugabo umwe wo mu nzu ya Lewi aragenda, yabira umukobwa wa Lewi. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nya mugore aribungenga, yibaruka umuhungu. Abonye ingene ari mwiza, aguma amuhishije amezi<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> atatu. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Igihe atari agishoboye kumuhisha, atora isandugu y’urufunzo yo kumushiramwo, ayihomesha ikaburimbo isanzwe be n’ikaburimbo y’irenda hanyuma amushira muri nya sandugu, araheza ayishira mu marenga iruhande y’inkombe y’uruzi Nili. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Vyongeye, mushikiwe ahagarara nka hariya ngo arabe ico yoba.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Haciye akanya, umukobwa wa Farawo amanuka kwiyuhagira mu ruzi Nili, abasukukazi biwe bakaba bariko bagendera iruhande y’inkengera y’uruzi Nili. Maze abona ya sandugu hagati mu marenga. Buno nyene aca arungika umushumbakazi wiwe ngo ayitore. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ayuguruye abona wa mwana, kandi nya gahungu kariko kararira. Akumvira impuhwe, naho yavuga ati: “Uyu ni uwo mu bana b’Abaheburayo.” <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Maze mushikiwe abwira umukobwa wa Farawo ati: “Ngende nguhamagarire umugore yonsa mu bagore b’Abaheburayokazi akwonkereze uyo mwana?” <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Umukobwa wa Farawo amubwira ati: “Genda!” Nya mwigeme aca aragenda, ahamagara nyina wa nya mwana. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Maze umukobwa wa Farawo amubwira ati: “Jana uyu mwana umunyonkereze, nanje ubwanje nzoguha impembo yawe.” Nuko nya mugore atwara uwo mwana, aramwonsa. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nya mwana arakura. Maze amuzanira umukobwa wa Farawo, ku buryo acika nk’umuhungu wiwe; araheza amwita Musa, avuga ati: “Ni kubera ko namukuye mu mazi.”</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nuko muri iyo misi, Musa ariko aba uwukomeye, aja kwa bene wabo ngo arabe imizigo bikorera. Abona Umunyamisiri ariko akubita Umuheburayo wo muri bene wabo. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Yeraguza irya n’ino abona nta muntu n’umwe abona. Maze yica wa Munyamisiri, amunyegeza mu musenyi.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ariko ku musi ukurikira arasohoka, aza abona abagabo babiri b’Abaheburayo bariko bararwana. Abwira uwari mw’ikosa ati: “Ukubitira iki mugenzawe?” <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Na we ati: “Ni nde yakugize umuganwa n’umucamanza kuri twebwe? Ushaka kunyica nka kumwe wica wa Munyamisiri?” Musa aca aratinya, avuga ati: “Nta nkeka ca kintu camenyekanye!”</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mu nyuma Farawo yumva ico kintu, aca arondera kwica Musa; mugabo Musa arahunga ava kwa Farawo, aja kuba mu gihugu ca Midiyani; <span id="page92" class="pageNum" data-no="92" data-before-text="92"></span>hanyuma yicara iruhande y’iriba. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Umuherezi wa Midiyani rero yari afise abakobwa indwi. Maze nk’uko bisanzwe baraza, baravoma amazi, buzuza imigazo kugira banyweshe umukuku wa se. <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Maze nk’uko bisanzwe abungere baraza, barabirukana. Musa aca arahaguruka arabatabara, yongera anywesha umukuku wabo. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nuko aho batahiye i muhira kwa Reyuweli se wabo, aratangara ati: “Bigenze gute ngo mutahe ningoga gutyo uno musi?” <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Na bo bati: “Hari Umunyamisiri yaturokoye mu kuboko kw’abungere, kandi mbere yatuvomeye n’amazi ngo anyweshe ubusho.” <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Maze abwira abakobwa biwe ati: “None ari hehe? Ko mwamusize? Muhamagare, arye umukate.” <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Inyuma y’ivyo, Musa yemera kubana na nya mugabo, na we araheza aha Musa Zipora umukobwa wiwe. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Haciye igihe avyara umuhungu, Musa araheza amwita Gerishomu, kuko yavuga ati: “Nabaye kavamahanga mu gihugu kinyamahanga.”</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Hanyuma muri iyo misi myinshi, umwami wa Misiri arateba arapfa, mugabo bene Isirayeli babandanya kuniha kubera ubushumba no kurira bidoga, kandi ugutabaza kwabo kwaguma kuduga ku Mana y’ukuri kubera nya bushumba. <span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Imana irahava yumva ukuniha kwabo, yibuka isezerano yagiranye na Aburahamu, Izahaki na Yakobo. <span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Nuko Imana yitegereza bene Isirayeli, ibona uko bamerewe.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p372" data-pid="372"><a href="1001060403-split2.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Kuv. 2:2</span></a> Yari amezi aharurirwa ku mboneko.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
