<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samweli 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samweli</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav9_8.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Samweli amaze gusaza agena abahungu biwe ngo babe abacamanza ba Isirayeli. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Umuhungu wiwe w’imfura yitwa Yoweli, umuhungu wiwe agira kabiri na we akitwa Abiya. Bacira imanza i Beyeri-sheba. <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Abahungu biwe ntibagendera mu nzira ziwe, mugabo bari bahengamiye ku kurondera inyungu y’akarenganyo kandi baremera igiturire, bakagoreka urubanza.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mu nyuma abagabo b’inararibonye ba Isirayeli bose bakoranira hamwe, baza kuri Samweli i Rama, <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>bamubwira bati: “Ehe washaje, mugabo abahungu bawe ntibagendeye mu nzira zawe. Ubu rero nutugenere umwami wo kuducira imanza, nk’ayandi mahanga yose.” <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mugabo ico kintu kiba kibi mu maso ya Samweli, kuko bari bavuze ngo: “Duhe umwami wo kuducira imanza,” nuko Samweli atangura <span id="page438" class="pageNum" data-no="438" data-before-text="438"></span>gusenga Yehova. <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Maze Yehova abwira Samweli ati: “Niwumvirize ijwi ry’abo bantu ku vyo bakubwira vyose; kuko atari wewe banse, mugabo ni jewe banse ngo sindababere umwami. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nk’uko ibikorwa vyabo vyose biri, ivyo bakoze kuva umusi nabadugana ndabakuye mu Misiri gushika uyu musi, mu kuba bagumye banta bagakorera izindi mana, ni ko nawe bariko bakugirira. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ubu rero niwumvirize ijwi ryabo. Ariko ubaburire ushimitse, kandi ntubure kubamenyesha uburenganzira bw’umwami azobaganza.”</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nuko Samweli abwira amajambo yose ya Yehova abantu bariko bamusaba umwami. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Avuga ati: “Ubu ni bwo buzoba uburenganzira bw’umwami azobaganza: Abahungu banyu azobatwara abashire mu mikogote yiwe ari abiwe, no mu bagendera ku mafarasi biwe, kandi bamwe bazobwirizwa kwiruka imbere y’imikogote yiwe; <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>kandi azokwigenera abakuru baganza ibihumbi n’abakuru baganza mirongo itanitanu, abandi na bo kugira bamurimire no kugira bashwabure umwimbu wiwe no kugira bahingure ibirwanisho vyiwe n’ivyuma vy’imikogote yiwe. <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Abakobwa banyu azobatwara kugira babe abavanzi b’amavuta manovu n’abatetsi n’abakora igikorwa co kwotsa. <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Imirima yanyu n’imirima yanyu y’imizabibu, n’imirima yanyu y’imyelayo, imyiza kuruta iyindi, azoyitwara ayihe koko abasuku biwe. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Azotwara ic’icumi ku mirima yanyu y’imbuto n’ic’icumi ku mirima yanyu y’imizabibu, abihe abakozi biwe bo ku kirimba n’abasuku biwe. <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Azotwara abasuku banyu n’abasukukazi banyu n’amasho yanyu meza kuruta ayandi, n’indogobwa zanyu, abikoreshe mu gikorwa ciwe. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Azotwara ic’icumi ku mikuku yanyu, namwe ubwanyu muzoba abasuku biwe. <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Emwe, uwo musi muzoboroga kubera umwami wanyu mwitoreye, mugabo uwo musi Yehova ntazobishura.”</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ariko abantu banka kwumviriza ijwi rya Samweli, bavuga bati: “Oya, ahubwo umwami ni we azotuganza. <span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Na twebwe nyene tubwirizwa kumera nk’ayandi mahanga yose; umwami wacu azoducira koko imanza kandi asohoke imbere yacu, arwane intambara zacu.” <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nuko Samweli yumviriza amajambo yose y’abo bantu; maze ayavugira mu matwi ya Yehova. <span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nuko Yehova abwira Samweli ati: “Niwumvirize ijwi ryabo, ubashirireho umwami wo kubaganza.” Samweli abwira rero abagabo ba Isirayeli ati: “Umwe wese naje mu gisagara ciwe.”</p>
</body>
</html>
