<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hoseya 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hoseya</a>  <a href="biblechapternav28.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav28_1.xhtml">1 - 11</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1346" class="pageNum" data-no="1346" data-before-text="1346"></span><strong>Hoseya</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Ijambo rya Yehova ryaje kuri Hoseya mwene Beyeri mu misi ya Uziya, n’iya Yotamu, n’iya Ahazi, n’iya Hezekiya, abami ba Yuda, no mu misi ya Yerobowamu mwene Yowasi, umwami wa Isirayeli. <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Yehova atangura kuvuga ijambo ryiwe biciye kuri Hoseya. Yehova abwira Hoseya ati: “Genda wabire umugore azokora ubusambanyi bigatuma uronka abana bavuye ku busambanyi, kuko ubusambanyi ari bwo butumye igihugu kireka gukurikira Yehova.”</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Aragenda rero yabira Gomeri umukobwa wa Dibulayimu; nuko aribungenga, hanyuma amuvyarira umuhungu.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Maze Yehova amubwira ati: “Mwite Yezireyeli, kuko hasigaye igihe gito nkagira ico mbaza koko inzu ya Yehu kubera ibikorwa vy’ugusesa amaraso vya Yezireyeli, kandi nzozimanganya ingoma y’inzu ya <span id="page1347" class="pageNum" data-no="1347" data-before-text="1347"></span>Isirayeli. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kuri uwo musi, sinzobura kuvunira umuheto wa Isirayeli mu kiyaya co hasi ca Yezireyeli.”</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Yongera kwibungenga maze yibaruka umukobwa. Nuko Imana imubwira iti: “Mwite Lo-ruhama<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a>, kuko ntazokwongera kugirira imbabazi inzu ya Isirayeli, kubera ko nzobakuraho ata kabuza. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mugabo inzu ya Yuda nzoyigirira imbabazi; nzobakiza jewe Yehova Imana yabo, mugabo sinzobakirisha umuheto canke inkota canke intambara canke amafarasi canke abagendera ku mafarasi.”</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Amaherezo acutsa Lo-ruhama; nuko aribungenga hanyuma yibaruka umuhungu. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Imana ivuga rero iti: “Mwite Lo-ami<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a>, kuko mutari abantu banje kandi nanje sinzoba Imana yanyu.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Kandi igitigiri ca bene Isirayeli kizoba koko nk’udutete tw’umusenyi two ku kiyaga tudashobora kugerwa canke guharurwa. Kandi aho bahora babwirirwa ngo: ‘Ntimuri abantu banje,’ bazohabwirirwa ngo: ‘Muri abana b’Imana nzima.’ <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Egome, bene Yuda na bene Isirayeli bazokoranirizwa hamwe mu bumwe, bishirireho koko umukuru umwe maze baduge bave mu gihugu, kuko umusi wa Yezireyeli uzoba uhambaye.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p70" data-pid="70"><a href="1001060429.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Hos. 1:6</span></a> Bisobanura ngo “Ntiyagiriwe imbabazi.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p71" data-pid="71"><a href="1001060429.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Hos. 1:9</span></a> Bisobanura ngo “Si abantu banje.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
