<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Petero 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Petero</a>  <a href="biblechapternav61.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav61_1.xhtml">1 - 21</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1773" class="pageNum" data-no="1773" data-before-text="1773"></span><strong>Ikete rya Kabiri rya Petero</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Jewe Simoni Petero, umushumba akaba n’intumwa ya Yezu Kristu, ndabandikiye mwebwe abaronse ukwizera, kakaba ari agateka kangana n’akacu, biciye ku bugororotsi bw’Imana yacu n’ubw’Umukiza Yezu Kristu:</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ubuntu ata wari abukwiriye n’amahoro vyongerezwe kuri mwebwe biciye ku bumenyi butagira amakosa bwerekeye Imana n’ubwerekeye Yezu Umukama wacu, <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>kuko ububasha bw’ubumana bwayo bwaduhaye ku buntu ibintu vyose vyerekeye ubuzima n’ukwihebera Imana, biciye mu bumenyi butagira amakosa bwerekeye umwe yaduhamagara biciye mu buninahazwa n’ingeso nziza. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Biciye kuri ivyo bintu yaraduhaye ku buntu ya mihango y’agaciro kandi y’agahambaye, kugira ngo biciye kuri yo mube abasangiye akamere k’Imana, mukaba mwarakize ubwononekare buri mw’isi buva ku nambu ikomeye.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="page1774" class="pageNum" data-no="1774" data-before-text="1774"></span><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Egome, ku bw’iyo mvo nyene, namwe nimugire ico mushubijeyo mu kwihata mwivuye inyuma: muronse ukwizera kwanyu ingeso nziza, ingeso nziza zanyu muzironse ubumenyi, <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>ubumenyi bwanyu muburonse ukwigumya, ukwigumya kwanyu mukuronse ukwihangana, ukwihangana kwanyu mukuronse ukwihebera Imana, <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>ukwihebera Imana kwanyu mukuronse ukwiyumvamwo abavukanyi, ukwiyumvamwo abavukanyi mukuronse urukundo. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kuko nimba ivyo bintu biriho muri mwebwe kandi bigasesekara, bizobabuza kuba abantu badakora canke barumvye ku bijanye n’ubumenyi butagira amakosa bwerekeye Umukama wacu Yezu Kristu.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kuko iyo umuntu adafise ivyo, aba ari impumyi, ahumiriza ngo amaso yiwe ntabone umuco, kandi aba yibagiye uguhumanurwa kw’ibicumuro vyiwe vya kera. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ku bw’ico ga bene wacu, murushirize gukora uko mushoboye kwose ngo mutume ihamagarwa ryanyu be n’itorwa ryanyu biba ibidakekeranywa kuri mwebwe; kuko nimwaguma mukora ivyo bintu mutazogenda muguye. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nkako, aho ni ho muzoronswa rwose ukwinjira mu bwami budahera bw’Umukama wacu n’Umukiza Yezu Kristu.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ku bw’ico, nzokwama niteguriye kubibutsa ivyo bintu, naho mubizi mukaba kandi mushinze imizi rwose mu kuri kuri muri mwebwe. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mugabo mbona ko bibereye, mu gihe nkiri muri iyi taberenakulo, kubakangura mu kubibutsa, <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>nzi yuko vuba igihe co kwambura itaberenakulo yanje kiri hafi, nk’uko n’Umukama wacu Yezu Kristu yabinyeretse. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Rero, nzokora kandi uko nshoboye kwose igihe cose kugira ngo, ninamara kugenda, muze mushobore kuvyibukanya.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Oya, ntitwabamenyesheje ububasha n’ukuhaba vy’Umukama wacu Yezu Kristu twisunze inkuru z’ikinyoma zaremaremwe ku buhinga, ahubwo twabigize twisunze ukuba twariboneye ugukayangana kwiwe. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kuko yahawe n’Imana ari yo Data iteka n’ubuninahazwa, hamwe amajambo nk’aya yayashikirizwa n’ubuninahazwa bw’agatangaza ngo: “Uyu ni umwana wanje, umukundwa wanje, uwo jewe nashimye.” <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Egome, ayo majambo twarayumvise azanwa ava mw’ijuru igihe twari kumwe na we kuri wa musozi mweranda.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nuko rero, turafise ijambo ry’ubuhanuzi ryagizwe ntakekeranywa kuruta; kandi muriko mugira neza kuryitwararika nk’itara rikayanganira ahantu h’umwiza, gushika umusi utamanzuye n’inyenyeri y’umutwenzi<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> igaseruka, mu mitima yanyu. <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kuko ubwa mbere ibi mubizi: yuko ata buhanuzi bw’Icanditswe buva ku vyiyumviro vy’umuntu ku giti ciwe. <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kuko ubuhanuzi ata ho bwigeze buzanwa n’ukugomba kw’umuntu, ahubwo abantu bavuze ivyava ku Mana nk’uko bari barongowe n’impwemu nyeranda.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p21" data-pid="21"><a href="1001060462.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">2 Pet. 1:19</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos7971">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
