<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nehemiya 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nehemiya</a>  <a href="biblechapternav16.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav16_12.xhtml">1 - 47</a></p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Aba ni bo baherezi n’Abalewi baduganye na Zerubabeli mwene Sheyalutiyeli be na Yeshuwa: Seraya, Yeremiya, Ezira, <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Amariya, Maluku, Hatushi, <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Shekaniya, Rehumu, Meremoti, <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ido, Ginetoyi, Abiya, <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Miyamini, Mayadiya, Biliga, <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Shemaya, Yoyaribu, Yedaya, <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Salu, Amoki, Hilikiya, Yedaya. Abo ni bo bari abakuru b’abaherezi na bene wabo, mu misi ya Yeshuwa.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Abalewi bari Yeshuwa, Binuwi, Kadumiyeli, Sherebiya, Yuda, Mataniya, uno akaba yari ahagarikiye ivy’ugukenguruka, we na bene wabo. <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Bakibukiya na Uni bene wabo bari babangabanganye na bo ku bijanye n’ibikorwa vy’ukurinda. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Yeshuwa yavyaye Yoyakimu, Yoyakimu avyara Eliyashibu, Eliyashibu na we avyara Yoyada. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Yoyada yavyaye Yonatani, Yonatani na we avyara Yaduwa.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mu misi ya Yoyakimu hariho abaherezi, abakuru b’amazu ya ba sekuru, ari bo b’aba: ku bwa Seraya yari Meraya; ku bwa Yeremiya yari Hananiya; <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>ku bwa Ezira yari Meshulamu; ku bwa Amariya yari Yehohanani; <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>ku bwa Maluki yari Yonatani; ku bwa Shebaniya yari Yozefu; <span id="page769" class="pageNum" data-no="769" data-before-text="769"></span><span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>ku bwa Harimu yari Aduna; ku bwa Merayoti yari Helikayi; <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>ku bwa Ido yari Zekariya; ku bwa Ginetoni yari Meshulamu; <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>ku bwa Abiya yari Zikiri; ku bwa Miniyamini yari——<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a>; ku bwa Mowadiya yari Pilitayi; <span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>ku bwa Biliga yari Shamuwa; ku bwa Shemaya yari Yehonatani; <span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>ku bwa Yoyaribu yari Matenayi; ku bwa Yedaya yari Uzi; <span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>ku bwa Salayi yari Kalayi; ku bwa Amoki yari Eberi; <span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>ku bwa Hilikiya yari Hashabiya; ku bwa Yedaya yari Netaneli.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mu misi ya Eliyashibu na Yoyada na Yohanani na Yaduwa, Abalewi banditswe bwa bakuru b’amazu ya ba sekuru, n’abaherezi nyene, gushika ku ngoma ya Dariyo Umuperesi.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Bene Lewi, bwa bakuru b’amazu ya ba sekuru, banditswe mu gitabu c’ivyo muri ivyo bihe, egome, gushika mu misi ya Yohanani mwene Eliyashibu. <span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Abakuru b’Abalewi bari Hashabiya, Sherebiya na Yeshuwa mwene Kadumiyeli na bene wabo babangabanganye na bo mu gushemeza Imana no kuyikengurukira bisunze ibwirizwa rya Dawidi umuntu w’Imana y’ukuri, umugwi w’abarinzi ugahwana n’uwundi. <span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mataniya na Bakibukiya na Obadiya na Meshulamu na Talimoni na Akubu bacungera ari abarinzi b’amarembo, ukaba wari umugwi w’abarinzi wakorera hafi y’ububiko bwo ku marembo. <span id="chapter12_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Abo bariho mu misi ya Yoyakimu mwene Yeshuwa, Yeshuwa mwene Yozadaki no mu misi ya Nehemiya buramatari na Ezira umuherezi, umwimuzi.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="chapter12_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Mu gihe co gushikiriza uruhome rwa Yeruzalemu, barondera Abalewi ngo babazane i Yeruzalemu babakuye aho baba hose, kugira ngo hagirwe ishikiriza habe n’umunezero, egome, biherekejwe n’ugukenguruka n’ururirimbo, be n’ukuvuza ivyuma bisāma n’ibicurarangisho vy’imirya n’inanga. <span id="chapter12_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Nuko abahungu b’abaririmvyi bakoranira hamwe bavuye mu Ntara, bavuye mu micungararo ya Yeruzalemu no mu mihana irundanye y’Abanyanetofa, <span id="chapter12_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>n’i Beti-gilugali no mu turere twa Geba na Azimaveti, kuko abaririmvyi bari bariyubakiye mu micungararo ya Yeruzalemu imihana irundanye. <span id="chapter12_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Nuko abaherezi n’Abalewi barihumanura hanyuma bahumanura abantu n’amarembo n’uruhome.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="chapter12_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Maze nuriza abaganwa ba Yuda ku ruhome. Vyongeye, nshiraho imigwi ibiri mininiminini y’abaririmvyi y’ugukenguruka hamwe n’imigwi yo kubakurikira, umwe ukaba wagendera iburyo ku ruhome ugana kw’Irembo ry’Ibirundo vy’Umunyota. <span id="chapter12_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Nuko Hoshaya n’igice c’abaganwa ba Yuda batangura kugendera inyuma yabo, <span id="chapter12_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>na Azariya na Ezira na Meshulamu, <span id="chapter12_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>na Yuda na Benyamini na Shemaya na Yeremiya; <span id="chapter12_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>be n’abo mu bahungu b’abaherezi bafise inzumbete, ari bo Zekariya mwene Yonatani, Yonatani mwene Shemaya, Shemaya mwene Mataniya, Mataniya mwene Mikaya, Mikaya mwene Zakuri, Zakuri mwene Asafu, <span id="chapter12_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>na bene wabo ari bo Shemaya na Azareli na Milalayi na Gilalayi na <span id="page770" class="pageNum" data-no="770" data-before-text="770"></span>Mayayi na Netaneli na Yuda na Hanani, bafise ibicurarangisho vy’ururirimbo vya Dawidi umuntu w’Imana y’ukuri; Ezira umwimuzi yari imbere yabo. <span id="chapter12_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Kw’Irembo ryo kw’Isôko, batumbereye imbere yabo, baduga ku Nzira y’Ingazi y’Igisagara ca Dawidi, baciye ku mudugo w’uruhome hejuru y’Inzu ya Dawidi bashika kw’Irembo ry’Amazi, amaja mu buseruko.</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="chapter12_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Uwundi mugwi w’abaririmvyi wo gukengurukira Imana wariko ugendera imbere, nanje ndi inyuma yawo, be n’ica kabiri c’abantu, ku ruhome, hejuru ku Munara w’Amafuru y’Ukwotsa, baragenda gushika ku Ruhome Rwagutse, <span id="chapter12_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>no hejuru y’Irembo rya Efurayimu no gushika kw’Irembo ry’Igisagara ca Kera, no gushika kw’Irembo ry’Amafi no ku Munara wa Hananeli no ku Munara wa Meya, gushika kw’Irembo ry’Intama; bahagarara kw’Irembo ry’Abarinzi.</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="chapter12_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Amaherezo iyo migwi ibiri y’abaririmvyi yo gukengurukira Imana ihagarara ku nzu y’Imana y’ukuri, na jewe nyene ndi kumwe n’ica kabiri c’ivyegera vy’abatware, <span id="chapter12_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>n’abaherezi Eliyakimu, Mayaseya, Miniyamini, Mikaya, Eliyowenayi, Zekariya, Hananiya bafise inzumbete, <span id="chapter12_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>na Mayaseya na Shemaya, na Eleyazari na Uzi na Yehohanani na Malikiya na Elamu na Ezeri. Kandi abaririmvyi bari kumwe na Izirahiya umucungezi baguma baririmba n’ijwi ryumvikana.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter12_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Nuko kuri uwo musi bashikana ibimazi vyinshi kandi baranezerwa, kuko Imana y’ukuri ubwayo yatuma banezerwa akanyamuneza kenshi. N’abagore be n’abana baranezerwa, ku buryo umunezero wa Yeruzalemu wumvikana kure.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="chapter12_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Vyongeye, kuri uwo musi hagenwa abagabo bajejwe ivyumba bigenewe ububiko, intererano, imishuzo, n’ivy’icumi, kugira ngo bavyegeranirizemwo imigabane ivuye mu turere tw’ibisagara, iyo itegeko ryasaba guha abaherezi n’Abalewi; kuko Yuda yari yanezerejwe n’uko abaherezi n’Abalewi bari ku gikorwa. <span id="chapter12_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Nuko batangura kwitwararika ico basabwa n’Imana yabo be n’ico basabwa ku bijanye n’ityorora, be n’abaririmvyi n’abarinzi b’amarembo, hakurikijwe ibwirizwa rya Dawidi n’irya Salomo umuhungu wiwe. <span id="chapter12_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Kuko mu misi ya Dawidi na Asafu, mu gihe ca kera cane, hariho abakuru b’abaririmvyi n’ururirimbo rwo gushemeza Imana no kuyikengurukira. <span id="chapter12_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Kandi Isirayeli yose, mu misi ya Zerubabeli no mu misi ya Nehemiya, yaratanga imigabane y’abaririmvyi n’iy’abarinzi b’amarembo hisunzwe ivyo bakenera ku musi ku musi maze ikerezwa Abalewi; Abalewi na bo barayereza bene Aroni.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p149" data-pid="149"><a href="1001060417-split12.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">Neh. 12:17</span></a> Biboneka yuko mu gisomwa c’igiheburayo ata zina rihari.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
