<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Ngoma 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav13_6.xhtml">1 - 81</a></p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Bene Lewi bari Gerishoni, Kohati na Merari. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Bene Kohati na bo bari Amuramu, Izihari na Heburoni na Uziyeli. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Bene Amuramu na bo bari Aroni na Musa, na Miriyamu. Bene Aroni na bo bari Nadabu na Abihu, Eleyazari na Itamari. <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nayo Eleyazari, avyara Finehasi. Finehasi na we avyara Abishuwa. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Abishuwa na we avyara Buki; Buki na we <span id="page637" class="pageNum" data-no="637" data-before-text="637"></span>avyara Uzi. <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Uzi na we avyara Zerahiya; Zerahiya na we avyara Merayoti. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Merayoti na we avyara Amariya; Amariya na we avyara Ahitubu. <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ahitubu na we avyara Zadoki; Zadoki na we avyara Ahimayazi. <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ahimayazi na we avyara Azariya. Azariya na we avyara Yohanani. <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Yohanani na we avyara Azariya. Uno ni we yakora ari umuherezi muri ya nzu Salomo yubaka i Yeruzalemu.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Azariya avyara Amariya. Amariya na we avyara Ahitubu. <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ahitubu na we avyara Zadoki. Zadoki na we avyara Shalumu. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Shalumu na we avyara Hilikiya. Hilikiya na we avyara Azariya. <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Azariya na we avyara Seraya. Seraya na we avyara Yehozadaki. <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Yehozadaki ni we yagiye mu bunyagano igihe Yehova yatwara mu bunyagano Yuda na Yeruzalemu biciye ku kuboko kwa Nebukadinezari.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Bene Lewi bari Gerishomu<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a>, Kohati na Merari. <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Aya ni yo mazina ya bene Gerishomu: Libuni na Shimeyi. <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Bene Kohati bari Amuramu na Izihari na Heburoni na Uziyeli. <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Bene Merari bari Mahili na Mushi.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb">Iyi ni yo yari imiryango y’Abalewi hakurikijwe ba sekuruza babo: <span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kuri Gerishomu: Libuni umuhungu wiwe, Yahati wa Libuni, Zima wa Yahati, <span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Yowa wa Zima, Ido wa Yowa, Zera wa Ido, Yeyaterayi wa Zera. <span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Bene Kohati bari Aminadabu umuhungu wiwe, Kora wa Aminadabu, Asiri wa Kora, <span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Elikana wa Asiri, Ebiyasafu wa Elikana, Asiri wa Ebiyasafu; <span id="chapter6_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Tahati wa Asiri, Uriyeli wa Tahati, Uziya wa Uriyeli, na Shawuli wa Uziya. <span id="chapter6_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Bene Elikana bari Amasayi na Ahimoti. <span id="chapter6_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ku bijanye na Elikana, bene Elikana bari Zofayi umuhungu wiwe, Nahati wa Zofayi, <span id="chapter6_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Eliyabu wa Nahati, Yerohamu wa Eliyabu, Elikana wa Yerohamu. <span id="chapter6_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Bene Samweli bari: imfura Yoweli n’uwugira kabiri Abiya. <span id="chapter6_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Bene Merari bari Mahili, Libuni wa Mahili, Shimeyi wa Libuni, Uza wa Shimeyi, <span id="chapter6_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Shimeya wa Uza, Hagiya wa Shimeya, Asaya wa Hagiya.</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter6_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Aba ni bo Dawidi yahaye amabango yo kuyobora ivy’ukuririmba ku nzu ya Yehova, aho ya Sandugu imariye kuronka ahantu h’ukuruhukira. <span id="chapter6_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Baba abasuku mu vy’ukuririmba imbere y’itaberenakulo<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> y’ihema ry’ihuriro, gushika Salomo yubatse inzu ya Yehova i Yeruzalemu; nuko baguma bakora igikorwa cabo nk’uko bari babishinzwe. <span id="chapter6_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Aba ni bo bakora igikorwa hamwe n’abahungu babo: Mu bahungu b’Abakohati: Hemani umuririmvyi, mwene Yoweli, Yoweli mwene Samweli, <span id="chapter6_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Samweli mwene Elikana, Elikana mwene Yerohamu, Yerohamu mwene Eliyeli, Eliyeli mwene Towa, <span id="chapter6_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Towa mwene Zufi, Zufi mwene Elikana, Elikana mwene Mahati, Mahati mwene Amasayi, <span id="chapter6_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Amasayi mwene Elikana, Elikana mwene Yoweli, Yoweli mwene Azariya, Azariya mwene Zefaniya, <span id="chapter6_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Zefaniya mwene Tahati, Tahati mwene Asiri, Asiri mwene Ebiyasafu, Ebiyasafu mwene <span id="page638" class="pageNum" data-no="638" data-before-text="638"></span>Kora, <span id="chapter6_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Kora mwene Izihari, Izihari mwene Kohati, Kohati mwene Lewi, Lewi mwene Isirayeli.</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter6_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Ku bijanye na Asafu mwene wabo, uwakorera igikorwa iburyo bwiwe: Asafu yari mwene Berekiya, Berekiya mwene Shimeya, <span id="chapter6_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Shimeya mwene Mikaheli, Mikaheli mwene Bayaseya, Bayaseya mwene Malikiya, <span id="chapter6_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Malikiya mwene Etini, Etini mwene Zera, Zera mwene Adaya, <span id="chapter6_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Adaya mwene Etani, Etani mwene Zima, Zima mwene Shimeyi, <span id="chapter6_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Shimeyi mwene Yahati, Yahati mwene Gerishomu, Gerishomu mwene Lewi.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter6_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Ku bijanye na bene Merari bene wabo, abari ibubamfu: hari Etani mwene Kishi, Kishi mwene Abudi, Abudi mwene Maluku, <span id="chapter6_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Maluku mwene Hashabiya, Hashabiya mwene Amaziya, Amaziya mwene Hilikiya, <span id="chapter6_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Hilikiya mwene Amuzi, Amuzi mwene Bani, Bani mwene Shemeri, <span id="chapter6_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Shemeri mwene Mahili, Mahili mwene Mushi, Mushi mwene Merari, Merari mwene Lewi.</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="chapter6_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Bene wabo Abalewi ni bo bari baratanzwe ngo bakore igikorwa cose c’itaberenakulo y’inzu y’Imana y’ukuri. <span id="chapter6_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Aroni n’abahungu biwe bafumbishiriza umwotsi w’ibimazi ku gicaniro<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> c’ishikanwa riturirwa no ku gicaniro c’imibavu<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a>, ku bijanye n’igikorwa cose c’ibintu vyeranda rwose no kugira ngo batangire impongano<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> Isirayeli, bisunze ivyo Musa umusavyi w’Imana y’ukuri yari yarategetse vyose. <span id="chapter6_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Aba ni bo bari bene Aroni: Eleyazari umuhungu wiwe, Finehasi mwene Eleyazari, Abishuwa mwene Finehasi, <span id="chapter6_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Buki mwene Abishuwa, Uzi mwene Buki, Zerahiya mwene Uzi, <span id="chapter6_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Merayoti mwene Zerahiya, Amariya mwene Merayoti, Ahitubu mwene Amariya, <span id="chapter6_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Zadoki mwene Ahitubu, Ahimayazi mwene Zadoki.</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter6_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Aha ni ho hantu baba hakurikijwe amakambi yabo azitijwe impome mu karere kabo, ahahawe bene Aroni bo mu muryango w’Abakohati, kuko ubupfindo bwari bwabaye ubwabo. <span id="chapter6_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>Nuko babaha Heburoni mu gihugu ca Yuda, n’amatongo y’uburagiriro yaho yari irya n’ino y’ico gisagara. <span id="chapter6_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>Akarere k’ico gisagara n’imihana irundanye igikukira babiha Kalebu mwene Yefune. <span id="chapter6_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Bene Aroni na bo bahabwa ibisagara vy’ubuhungiro: Heburoni, Libuna n’amatongo y’uburagiriro yaho, Yatiri, Eshitemowa n’amatongo y’uburagiriro yaho, <span id="chapter6_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>Hileni n’amatongo y’uburagiriro yaho, Debiri n’amatongo y’uburagiriro yaho, <span id="chapter6_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>Ashani n’amatongo y’uburagiriro yaho be na Beti-shemeshi n’amatongo y’uburagiriro yaho; <span id="chapter6_verse60"></span><strong><sup>60 </sup></strong>ku vy’umuryango wa Benyamini na ho hatangwa: Geba n’amatongo y’uburagiriro yaho, Alemeti n’amatongo y’uburagiriro yaho be na Anatoti n’amatongo y’uburagiriro yaho. Ibisagara vyabo vyose vyari ibisagara cumi na bitatu vyatanzwe mu miryango yabo.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter6_verse61"></span><strong><sup>61 </sup></strong>Bene Kohati bari basigaye, bahabwa biciye ku bupfindo <span id="page639" class="pageNum" data-no="639" data-before-text="639"></span>ibisagara cumi bikuwe ku vy’inzu y’uwundi muryango no ku vy’igice c’umuryango, ni ukuvuga igice ca Manase.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter6_verse62"></span><strong><sup>62 </sup></strong>Bene Gerishomu, nk’uko imiryango yabo iri, bahabwa ibisagara cumi na bitatu bikuwe ku vy’umuryango wa Isakari no ku vy’umuryango wa Asheri no ku vy’umuryango wa Nafutali no ku vy’umuryango wa Manase muri Bashani.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter6_verse63"></span><strong><sup>63 </sup></strong>Bene Merari, hakurikijwe imiryango yabo, bahabwa biciye ku bupfindo ibisagara cumi na bibiri bikuwe ku vy’umuryango wa Rubeni no ku vy’umuryango wa Gadi no ku vy’umuryango wa Zebuloni.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter6_verse64"></span><strong><sup>64 </sup></strong>Ukwo ni ko bene Isirayeli bahaye Abalewi ibisagara n’amatongo y’uburagiriro yavyo. <span id="chapter6_verse65"></span><strong><sup>65 </sup></strong>Vyongeye, batanga biciye ku bupfindo ivyo bisagara, babikuye ku vy’umuryango wa bene Yuda no ku vy’umuryango wa bene Simeyoni no ku vy’umuryango wa bene Benyamini, baraheza babiha amazina yabo.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter6_verse66"></span><strong><sup>66 </sup></strong>Imwe mu miryango ya bene Kohati ironka ibisagara vyo mu karere kabo bikuwe ku vy’umuryango wa Efurayimu. <span id="chapter6_verse67"></span><strong><sup>67 </sup></strong>Babaha rero ibisagara vy’ubuhungiro, ari vyo Shekemu n’amatongo y’uburagiriro yaho mu karere k’imisozi ka Efurayimu, Gezeri n’amatongo y’uburagiriro yaho, <span id="chapter6_verse68"></span><strong><sup>68 </sup></strong>Yokimeyamu n’amatongo y’uburagiriro yaho, Beti-horoni n’amatongo y’uburagiriro yaho, <span id="chapter6_verse69"></span><strong><sup>69 </sup></strong>Ayaloni n’amatongo y’uburagiriro yaho be na Gati-rimoni n’amatongo y’uburagiriro yaho; <span id="chapter6_verse70"></span><strong><sup>70 </sup></strong>ku vy’igice c’umuryango wa Manase hatangwa: Aneri n’amatongo y’uburagiriro yaho, Bileyamu n’amatongo y’uburagiriro yaho, bihabwa umuryango wa bene Kohati bari basigaye.</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter6_verse71"></span><strong><sup>71 </sup></strong>Bene Gerishomu na bo bahabwa ibisagara bikuwe ku vy’inzu y’igice c’umuryango wa Manase, ari vyo Golani i Bashani n’amatongo y’uburagiriro yaho be na Ashitaroti n’amatongo y’uburagiriro yaho; <span id="chapter6_verse72"></span><strong><sup>72 </sup></strong>ku vy’umuryango wa Isakari, hatangwa Kedeshi n’amatongo y’uburagiriro yaho, Daberati n’amatongo y’uburagiriro yaho, <span id="chapter6_verse73"></span><strong><sup>73 </sup></strong>Ramoti n’amatongo y’uburagiriro yaho be na Anemu n’amatongo y’uburagiriro yaho; <span id="chapter6_verse74"></span><strong><sup>74 </sup></strong>ku vy’umuryango wa Asheri, hatangwa Mashali n’amatongo y’uburagiriro yaho, Abudoni n’amatongo y’uburagiriro yaho, <span id="chapter6_verse75"></span><strong><sup>75 </sup></strong>Hukoki n’amatongo y’uburagiriro yaho be na Rehobu n’amatongo y’uburagiriro yaho; <span id="chapter6_verse76"></span><strong><sup>76 </sup></strong>ku vy’umuryango wa Nafutali, hatangwa Kedeshi i Galilaya n’amatongo y’uburagiriro yaho, Hamoni n’amatongo y’uburagiriro yaho be na Kiriyatayimu n’amatongo y’uburagiriro yaho.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter6_verse77"></span><strong><sup>77 </sup></strong>Bene Merari bari basigaye, bahabwa ibisagara bikuwe ku vy’umuryango wa Zebuloni, ari vyo Rimono n’amatongo y’uburagiriro yaho, Tabori n’amatongo y’uburagiriro yaho; <span id="chapter6_verse78"></span><strong><sup>78 </sup></strong>mu karere ka Yorodani aharabana n’i Yeriko, mu buseruko bwa Yorodani, bahabwa ibisagara bikuwe ku vy’umuryango wa Rubeni, ari vyo Bezeri mu gahinga be n’amatongo y’uburagiriro yaho, Yahazi n’amatongo y’uburagiriro yaho, <span id="chapter6_verse79"></span><strong><sup>79 </sup></strong>Kedemoti n’amatongo y’uburagiriro yaho be <span id="page640" class="pageNum" data-no="640" data-before-text="640"></span>na Mefayati n’amatongo y’uburagiriro yaho; <span id="chapter6_verse80"></span><strong><sup>80 </sup></strong>ku vy’umuryango wa Gadi, hatangwa Ramoti i Gileyadi n’amatongo y’uburagiriro yaho, Mahanayimu n’amatongo y’uburagiriro yaho, <span id="chapter6_verse81"></span><strong><sup>81 </sup></strong>Heshiboni n’amatongo y’uburagiriro yaho be na Yazeri n’amatongo y’uburagiriro yaho.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p249" data-pid="249"><a href="1001060414-split6.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">1 Ngo. 6:16</span></a> Ku murongo wa 1 ni “Gerishoni.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p250" data-pid="250"><a href="1001060414-split6.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">1 Ngo. 6:32</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos8664">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p251" data-pid="251"><a href="1001060414-split6.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">1 Ngo. 6:49</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4256">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p252" data-pid="252"><a href="1001060414-split6.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">1 Ngo. 6:49</span></a> Canke, “ububani.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p253" data-pid="253"><a href="1001060414-split6.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">1 Ngo. 6:49</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos5795">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
