<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kuvayo 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kuvayo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav2_21.xhtml">1 - 36</a></p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177 sb"><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>“Kandi izi ni zo ngingo z’ubutungane<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> ubwirizwa gushira imbere yabo:</p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178 sb"><span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Niwagura umushumba w’Umuheburayo, azoba umushumba imyaka itandatu, mugabo mu wugira indwi azosohoka ari uwidegemvya, ata kirishwe. <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Niyaba yinjiye ari wenyene, azosohoka ari wenyene. Nimba afise umugore, umugore wiwe aze asohokane na we. <span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nimba shebuja ari we yamuhaye umugore hanyuma akamuvyarira abahungu canke abakobwa, nya mugore n’abana biwe bazocika aba shebuja, na we asohoke ari wenyene. <span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mugabo nya mushumba niyavuga ashimitse ati: ‘Ndakunda databuja vy’ukuri, umugore wanje n’abana banje; sinshaka gusohoka ndi uwidegemvya,’ <span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>shebuja aze amuzane hafi y’Imana y’ukuri, kandi aze amuzane ku muryango canke ku gishimaryango. Shebuja aze amutobore ugutwi n’umugera, abe umushumba wiwe gushika igihe kitagira urugero.</p>
<p id="p179" data-pid="179" class="p179 sb"><span id="page122" class="pageNum" data-no="122" data-before-text="122"></span><span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Kandi umugabo niyagurisha umukobwa wiwe ngo abe umushumbakazi, uno ntazosohoka nk’uko abashumba b’abagabo basohoka. <span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nimba adahimbaye mu maso ya shebuja ku buryo atamugira incoreke mugabo akamureka ngo acungurwe, nta burenganzira azoba afise bwo kumugurisha ku gisata kinyamahanga kandi yamuhemukiye. <span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kandi nimba amuhaye umuhungu wiwe, akwiye kumugirira ibihuye n’uburenganzira bw’abakobwa. <span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Niyazana uwundi mugore, ivyo kurya vyiwe, ivyambarwa vyiwe be n’uburenganzira bwiwe bwo mu mubano w’ababiranye ntibikwiye kugabanywa. <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Natamugirira ivyo bintu bitatu, aze rero asohoke kuri gusa, ata mahera atanzwe.</p>
<p id="p180" data-pid="180" class="p180 sb"><span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Uwukubise umuntu agapfa koko, ntaze abure kwicwa. <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mugabo mu gihe umuntu atari yamubundiye kandi Imana y’ukuri ikareka bikaba biciye ku kuboko kwiwe, nzogushingira rero ahantu ashobora guhungira. <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kandi umuntu niyarungurira mugenziwe gushika aho amwica ku rwenge, naho yoba ari ku gicaniro canje uze uhamukure kugira apfe. <span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Uwukubise se na nyina ntaze abure kwicwa.</p>
<p id="p181" data-pid="181" class="p181 sb"><span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Uwunyuruje umuntu kandi akamugurisha koko, canke uwo bamufatanye, ntaze abure kwicwa.</p>
<p id="p182" data-pid="182" class="p182 sb"><span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Uwuhamagariye akabi kuri se na nyina, ntaze abure kwicwa.</p>
<p id="p183" data-pid="183" class="p183 sb"><span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Abantu nibatāta, maze umwe agakubita mugenziwe ibuye canke isuka ariko ntapfe mugabo agategerezwa kuguma ku gitanda ciwe, <span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>niyavyuka akagendagenda hanze yishimikije ikintu, uwamukubise rero nta gihano azohabwa. Azotanga inshumbusho gusa y’umwanya uwo muntu yatakaje wo gukora igikorwa ciwe gushika amuvuje agakira neza.</p>
<p id="p184" data-pid="184" class="p184 sb"><span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Umuntu niyakubita inkoni umushumba wiwe canke umushumbakazi wiwe maze akamupfira mu minwe, uyo abwirizwa guhorwa ata kabuza. <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ariko niyamara umusi umwe canke imisi ibiri atarapfa, ntazohorwa, kuko uyo ari uwo yaguze amahera yiwe.</p>
<p id="p185" data-pid="185" class="p185 sb"><span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Abagabo nibarwana bagaca ku mugore yibungenze maze abana biwe bakavayo mugabo ntihabe isanganya ryica, azobwirizwa gutangishwa indishi ata kabuza hisunzwe ico nyene umugore amuciriye. Kandi ategerezwa kubitanga biciye ku bacamanza. <span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ariko nimba habaye isanganya ryica, utegerezwa rero gutanga ubuzima ku bundi, <span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>ijisho ku rindi, iryinyo ku rindi, ukuboko ku kundi, ikirenge ku kindi, <span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>ubushe ku bundi, igikomere ku kindi, ugukubitwa ku kundi.</p>
<p id="p186" data-pid="186" class="p186 sb"><span id="chapter21_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“Umuntu niyakubita ijisho ry’umushumba wiwe canke ijisho ry’umushumbakazi wiwe akaryonona koko, aze amurekure ari uwidegemvya bwa nshumbusho y’ijisho ryiwe. <span id="chapter21_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Kandi niryaba ari iryinyo ry’umushumba wiwe canke iryinyo ry’umushumbakazi wiwe ahongoye, aze amurekure ari uwidegemvya bwa nshumbusho y’iryinyo ryiwe.</p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187 sb"><span id="chapter21_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“Ishūri niyaseka umugabo canke umugore agapfa koko, nya shūri ize iterwe amabuye ata kabuza, ariko inyama <span id="page123" class="pageNum" data-no="123" data-before-text="123"></span>zayo ntizize ziribwe. Nyene iyo shūri nta gihano azohabwa. <span id="chapter21_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Mugabo nimba ishūri yari ifise akamenyero ko gusekana kandi nyeneyo akaba yaragabishijwe ariko ntayicungere, maze ikica koko umugabo canke umugore, nya shūri ize iterwe amabuye, kandi na nyeneyo aze yicwe. <span id="chapter21_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Niyatangishwa incungu<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a>, aze atange ikiguzi c’icungurwa ku bw’ubuzima bwiwe hisunzwe ivyo yoba atangishijwe vyose. <span id="chapter21_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Yaba yasetse umuhungu canke yasetse umukobwa, aze agirirwe ibihuye n’iyo ngingo y’ubutungane. <span id="chapter21_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Nimba ari umushumba canke umushumbakazi iyo shūri yasetse, nyeneyo azoha shebuja w’uno ikiguzi ca shekeli mirongo itatu, nya shūri na yo iterwe amabuye.</p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188 sb"><span id="chapter21_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>“Umuntu niyugurura icobo, canke umuntu akimba icobo hanyuma ntagipfuke, maze ishūri canke indogobwa ikakigwamwo, <span id="chapter21_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>nyene ico cobo aze atange inshumbusho. Ikiguzi aze akirihe nyene igitungwa, igitungwa capfuye na co kibe rwiwe. <span id="chapter21_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Ishūri y’umuntu niyaseka ishūri y’uwundi maze ino igapfa, baze bagurishe iyo shūri nzima hanyuma bagabure ikiguzi yaguzwe; n’iyo yapfuye bakwiye kuyigabura. <span id="chapter21_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Canke nimba vyari bizwi ko ishūri kanaka yari ifise akamenyero ko gusekana mugabo nyeneyo ntayicungere, abwirizwa gutanga inshumbusho y’ishūri ku yindi, iyo yapfuye na yo ibe rwiwe.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p399" data-pid="399"><a href="1001060403-split21.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">Kuv. 21:1</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos6833">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p400" data-pid="400"><a href="1001060403-split21.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">Kuv. 21:30</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos6544">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
