<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezekiyeli 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezekiyeli</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav26_15.xhtml">1 - 8</a></p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>Ijambo rya Yehova ryongera kunzako, riti: <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Mwana w’umuntu, igiti c’umuzabibu, egome, agashami kaco, gitandukaniye he n’ikindi giti cose hagati mu biti vy’ikibira? <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mbega kirakurwamwo umwamba wo gukoresha igikorwa kanaka? Canke mbega baragikuramwo urumambo rwo kumanikako igikoresho co mu nzu ico ari co cose? <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Erega ni ico gushirwa mu muriro kikaba inkwi. Amasonga yaco yompi umuriro urayarigata, no hagati yaco hagasha. None hari igikorwa na kimwe cokoreshwa? <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Raba! Iyo gikomeye, nta gikorwa na kimwe gikoreshwa. Hari akantu iyo umuriro wakirigase kigasha! Hari ikindi gikorwa vy’ukuri cokoreshwa?”</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Ibi rero ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: ‘Nka kurya kw’igiti c’umuzabibu hagati mu biti vy’ikibira, ico natanze ku muriro ngo kibe inkwi, ni ko natanze ababa i Yeruzalemu. <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kandi nabarabishijeko mu maso hanje. Bavuye mu muriro, mugabo umuriro ni wo uzobarigata. Kandi muzobwirizwa kumenya yuko jewe ndi Yehova, ninaberekezako mu maso hanje ngo ndabereke.’”</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“‘Kandi igihugu nzokigira igiharabuga, kuko bahemutse,’ ni ko Umukama Segaba Yehova avuze.”</p>
</body>
</html>
