<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Matayo 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Matayo</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav40_17.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>Haciye imisi itandatu, Yezu ahitana Petero na Yakobo na Yohani mwene wabo, abadugana ku musozi muremure ari bonyene. <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Maze ahinduka ukundi imbere yabo, mu maso hiwe harakayangana nk’izuba, impuzu ziwe zo hejuru na zo zica ibibatsi nk’umuco. <span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Maze Musa na Eliya barababonekera, bariko barayaga na we. <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nuko Petero <span id="page1442" class="pageNum" data-no="1442" data-before-text="1442"></span>abwira Yezu ati: “Mukama, ni vyiza kuba turi ng’aha. Ubishatse, ndashinga amahema atatu ng’aha, rimwe ryawe, irindi rya Musa, irindi rya Eliya.” <span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Akiriko aravuga, haza igicu cakaka kibatwikiriza igitutu caco, maze humvikana ijwi rivuye muri nya gicu, rivuga riti: “Uyu ni Umwana wanje, umukundwa, uwo nashimye; nimumwumvirize.” <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Abigishwa biwe bavyumvise, bubarara hasi, batekerwa n’ubwoba. <span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Maze Yezu aregera, abakorako, avuga ati: “Haguruke, kandi ntimutinye.” <span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Bararamuye amaso, ntihagira uwundi babona atari Yezu wenyene. <span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Hanyuma, igihe bariko bamanuka bava kuri wa musozi, Yezu abategeka ati: “Ntihagire uwo mubwira ivy’iryo yerekwa gushika Umwana w’umuntu azuwe mu bapfuye.”</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ariko abigishwa bamubaza iki kibazo, bati: “Ni kubera iki none abanditsi bavuga yuko Eliya ategerezwa kubanza kuza?” <span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Yishura ati: “Eliya koko ariko araza, kandi azosubiza ibintu vyose mu buryo. <span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ariko ndababwiye yuko Eliya yamaze kuza ntibamumenya, mugabo bamukorera ivyo bashaka. Muri ubwo buryo nyene Umwana w’umuntu abwirizwa kubabarizwa mu maboko yabo.” <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Maze abigishwa batahura yuko yariko ababwira ivya Yohani Umubatizi.</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Hanyuma baje bagana isinzi, umuntu umwe aramwegera, apfukama imbere yiwe, avuga ati: <span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Mukama, girira imbabazi umwana wanje, kubera ko asanzwe arwaye intandara zikaba zamuvyutse, kuko kenshi agwa mu muriro no mu mazi; <span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>nanje namuzaniye abigishwa bawe, mugabo ntibashoboye kumukiza.” <span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Yezu yishura ati: “Ewe wa yaruka ritagira ukwizera kandi rigoramanze, nzogumana namwe kugeza ryari? Nzobihanganira kugeza ryari? Munzanire hano.” <span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Maze Yezu akankamira nya dayimoni, ica iramuvamwo; buno nya mwana arakira guhera kuri iyo saha. <span id="chapter17_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ivyo bibaye, abigishwa baza kuri Yezu biherereye, bavuga bati: “Ni kubera iki tutashoboye kuyirukana?” <span id="chapter17_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Arababwira ati: “Kubera ukwizera kwanyu guke. Kuko ndababwije ukuri: Mubaye mufise ukwizera kungana n’agatete ka sinapi, muzobwira uyu musozi, muti ‘Imuka uve ng’aha uje hariya,’ kandi uzokwimuka, kandi nta kitazobashobokera.” <span id="chapter17_verse21"></span><strong>21</strong><span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> ——</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="chapter17_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Igihe bari bakoraniye hamwe i Galilaya ni ho Yezu yababwira ati: “Umwana w’umuntu abwirizwa kugaburwa mu maboko y’abantu, <span id="chapter17_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>kandi bazomwica, maze ku musi ugira gatatu azozurwa.” Ivyo bibatera intuntu nyinshi.</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="chapter17_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Bamaze gushika i Kaperinawumu, abatoza ikori ry’urusengero<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> begera Petero hanyuma bavuga bati: “Burya umwigisha wanyu arariha ikori ry’urusengero?” <span id="chapter17_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Aravuga ati: “Egome.” Ariko yinjiye mu nzu, Yezu aramwitanga mu kuvuga ati: “Uvyiyumvirako <span id="page1443" class="pageNum" data-no="1443" data-before-text="1443"></span>iki ga Simoni? Abami b’isi batoza bande ikibuguro canke ikori ry’umutwe? Ni abana babo canke ni ab’ahandi?” <span id="chapter17_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Avuze ati: “Ni ab’ahandi,” Yezu amubwira ati: “Abana babo rero ikori ntiribaraba. <span id="chapter17_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Mugabo kugira ntitubatsitaze, genda ku kiyaga, uterere igera, hanyuma ufate ifi ya mbere iza kuduga, maze niwayasamika, urasanga mu kanwa kayo igiceri c’isitateri. Uce ugitora, ukibahe ku bwanje no ku bwawe.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p265" data-pid="265"><a href="1001060441-split17.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">Mat. 17:21</span></a> Uyu murongo uraboneka mu mpinduro zimwezimwe za Bibiliya, mugabo ntuboneka mu vyandiko vy’iminwe bikurubikuru vy’ikigiriki vya kera binyuranye.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p266" data-pid="266"><a href="1001060441-split17.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">Mat. 17:24</span></a> Ijambo ku rindi ni “ikori ry’idarakima zibiri.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
