<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mariko 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mariko</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav41_13.xhtml">1 - 37</a></p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Igihe yariko arasohoka ava mu rusengero, umwe mu bigishwa biwe amubwira ati: “Mwigisha, raba aya mabuye ingene ameze n’izi nyubakwa ingene zimeze!” <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ariko Yezu amubwira ati: “Urabona izo nyubakwa zihambaye? Nta buye rizogenda risigaye aha rigeretse ku rindi ridasenyuriwe hasi.”</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Yicaye ku Musozi w’Imyelayo aho abona urusengero, Petero na Yakobo na Yohani na Andereya batangura kumubaza mu mwiherero bati: <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Tubwire: Ivyo bizoba ryari, kandi ni igiki kizoba ikimenyetso igihe ivyo bintu vyose bizoba bigira bishike ku nsozero?” <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Yezu rero atangura kubabwira ati: “Mwiyubare ntihagire uwubazimiza. <span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Benshi bazoza mw’izina ryanje, bavuga ngo: ‘Ndi we,’ kandi bazozimiza benshi. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Vyongeye, nimwumva intambara n’amakuru y’intambara, ntimuze mutekerwe n’ubwoba; ivyo bitegerezwa kuba, mugabo iherezo ntirizoba riragera.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Kuko ihanga rizohagurukira irindi hanga, n’ubwami bugahagurukira ubundi bwami; hazoba vya nyamugigima, biva hamwe bija ahandi; hazoba amapfa. Ivyo bizoba ari intango y’ububabare nk’ubw’ibise.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Nayo mwebwe, mwiyubare; bazobashengeza mu masentare, kandi muzokubitirwa mu masinagogi mwongere muhagarikwe imbere ya ba buramatari n’abami babampora, kugira bibe intahe kuri bo. <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Vyongeye, mu mahanga yose inkuru nziza itegerezwa kubanza kwamamazwa. <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mugabo igihe bazoba babashoreye ngo babashengeze, ntimuze mwiganyire imbere y’igihe ku vyo muzovuga; mugabo ico muzohabwa cose muri iyo saha, kizobe ari co muvuga, kuko atazoba ari mwebwe muvuga, mugabo azoba ari impwemu nyeranda. <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ikigeretseko, umuntu azotanga mwene wabo ngo yicwe, na se azotanga umwana, n’abana bazokurira hasi abavyeyi, babicishe; <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>kandi muzokwankwa n’abantu bose babahora izina ryanje. Mugabo uwihanganye gushika kw’iherezo ni we azokizwa.</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Ariko nimwabona ca kintu gisesemye giteza ubugesera gihagaze aho kitari gikwiye guhagarara (umusomyi nakoreshe ugutahura), abari i Yudaya bazoce batangura guhungira mu misozi. <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Uwuzoba ari hejuru ku nzu <span id="page1489" class="pageNum" data-no="1489" data-before-text="1489"></span>ntaze amanuke, canke ngo yinjire kugira ico atoye mu nzu yiwe; <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>kandi uwuzoba ari mw’itongo ntaze agaruke ku bintu vyasigaye inyuma ngo atore impuzu yiwe yo hejuru. <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Haragowe abagore bazoba bibungenze n’abazoba bonsa muri iyo misi! <span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mugume musenga ngo ntibizobe mu rushana; <span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>kuko iyo misi izoba ari iy’amakuba atigeze abaho kuva mu ntango y’ibiremwa Imana yaremye gushika ico gihe, kandi atazokwongera kubaho. <span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nkako, iyo Yehova atagerura iyo misi, nta gifise umubiri cokize. Mugabo ku bw’abatowe yatoye, yarageruye iyo misi.</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Maze kandi nihagira uwubabwira ati: ‘Ehe Kristu ari ng’aha,’ ‘Ehe ari hariya,’ ntimuze muvyemere. <span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kuko ba Kristu b’ikinyoma n’abahanuzi b’ikinyoma bazohaguruka, kandi bazokora ibimenyetso n’ibitangaza kugira ngo, nivyashoboka, bahuvye n’abatowe. <span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mwebwe rero, mube maso; ndababwiye vyose imbere y’igihe.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Mugabo muri iyo misi, inyuma y’ayo makuba, izuba rizocura umwiza, n’ukwezi ntikuzotanga umuco wakwo, <span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>n’inyenyeri zizotibagurika ziva kw’ijuru, kandi ibinyabubasha vyo mw’ijuru bizonyiganyizwa. <span id="chapter13_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Maze bazobona Umwana w’umuntu aza mu bicu ari n’ububasha be n’ubuninahazwa bwinshi. <span id="chapter13_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Maze azotuma abamarayika, akoranirize hamwe abatowe biwe bo muri ya miyaga ine, kuva ku mpera y’isi gushika ku mpera y’ijuru.</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="chapter13_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“Nimufatire rero ku giti c’umusukoni, muhigire iki kigereranyo: Iyo ishami rikiri rito ryaco rikimara gutoha, rikazana amababi, muca mumenya ko ici<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> riri hafi. <span id="chapter13_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Na mwebwe nyene, mukabona ivyo bintu biriko biraba, muze mumenye ko ari hafi, ku miryango. <span id="chapter13_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ni ukuri, ndababwiye yuko iri yaruka ritazogenda rivuyeho ivyo vyose bitabaye. <span id="chapter13_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ijuru n’isi bizovaho, mugabo amajambo yanje ntazovaho.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="chapter13_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“Nayo ivy’uwo musi canke isaha, nta n’umwe abizi, baba abamarayika mw’ijuru canke Umwana, atari Data. <span id="chapter13_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Mugume mureretse, mugume murikanuye, kuko mutazi aho igihe cashinzwe kizogerera. <span id="chapter13_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Bimeze nk’umuntu afashe urugendo aja mu mahanga agasiga inzu yiwe, agaha ububasha abashumba biwe, umwe wese akamuha igikorwa ciwe, hanyuma agategeka umurinzi w’umuryango kuguma ari maso. <span id="chapter13_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Nuko rero mugume muri maso, kuko mutazi igihe nyen’urugo azozirako, namba azoza buhwibiriye canke mu gicugu canke mu nkoko canke mu gatondo ka kare; <span id="chapter13_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>kugira ngo niyashika giturumbuka, ntasange musinziriye. <span id="chapter13_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Mugabo ico ndababwiye, ndakibwiye bose: Mugume muri maso.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p151" data-pid="151"><a href="1001060442-split13.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">Mrk. 13:28</span></a> Muri Palestina, ici ni co gihe ibiterwa bitotahara.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
