<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Imigani 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Imigani</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav20_14.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>Umugore w’inkerebutsi vy’ukuri yubaka inzu yiwe, mugabo uw’igipfu arayisambura n’amaboko yiwe bwite.</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Uwugendera mu kugororoka kwiwe aratinya Yehova, mugabo uwuhetaraye mu nzira ziwe aramusuzugura.</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Inkoni y’ubwibone iri mu kanwa k’igipfu, mugabo iminwa y’abantu b’inkerebutsi izobarinda.</p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sb"><span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ahatagira inka ubwato bw’ibitungwa bugira isuku, mugabo ivyimburwa biragwira kubera ububasha bw’ishūri.</p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sb"><span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Icabona cizigirwa ntikizobesha, mugabo icabona c’ikinyoma gisuka ibinyoma gusa.</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb"><span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Umushinyaguzi yarondeye ubukerebutsi, yamara ntabwo; mugabo ku muntu azi ubwenge, ubumenyi ni ikintu coroshe.</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb"><span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Va imbere y’umuntu w’ikijuju, kuko utazogenda umenye iminwa y’ubumenyi.</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sb"><span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ubukerebutsi bw’umunyabwenge ni ugutahura inzira yiwe, mugabo ubupfu bw’ibijuju ni ubuhendanyi.</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Abatwengera  mw’ijigo ukwagirwa n’ikosa ni ibipfu, mugabo mu bagororotse hari ukwumvikana.</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Umutima w’umuntu urazi ukudundumirwa kwiwe, kandi nta w’ahandi azokwisuka mu munezero wiwe.</p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Inzu y’ababisha izozimanganywa, mugabo ihema ry’abagororotse rizosagarara.</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Hari inzira iba igororotse imbere y’umuntu, mugabo iherezo ryayo mu nyuma ari inzira z’urupfu.</p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>No mu gatwengo umutima ushobora kuba uri mu mubabaro; kandi umunezero uherera mu ntuntu.</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Umuntu w’umutima utizerwa azohazwa n’ibiva ku nzira ziwe, mugabo umuntu mwiza azohazwa n’ibiva ku vyo akora.</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Umuntu atazi utuntu n’utundi wese yizera ijambo ryose, mugabo umunyabwenge ararimbura intambuko ziwe.</p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb"><span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Umuntu w’inkerebutsi aratinya kandi agakevya ngo ntagwe mu kibi, mugabo ikijuju kiraraka kandi kikiyizigira.</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Uwunyaruka gushavura azokora ivy’ubupfu, mugabo umuntu w’ubushobozi bwo kwiyumvira arankwa.</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sb"><span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Abantu batazi utuntu n’utundi ntibazobura kwigarurira ubupfu, mugabo abanyabwenge bazokwambara ubumenyi nk’icambarwa co mu mutwe.</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sb"><span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ababi bazobwirizwa kwunama imbere y’abeza, n’ababisha buname ku marembo y’umugororotsi.</p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175 sb"><span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Umuntu ntahonikora arankwa mbere no kuri mugenziwe, mugabo abagenzi b’umutunzi ni benshi.</p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176 sb"><span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Uwusuzugura mugenziwe aba acumuye, mugabo hahiriwe uwugirira ubutoni abarushwa.</p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177 sb"><span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mbega abarementanya umugambi w’inabi ntibazoyerera? Mugabo hari ubuntu <span id="page1008" class="pageNum" data-no="1008" data-before-text="1008"></span>bwuzuye urukundo be n’ukuri ku bategura umugambi w’ineza.</p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178 sb"><span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ubwoko bwose bw’ubucumukure burazana akarusho, mugabo ijambo ry’iminwa gusa riganisha ku bukene.</p>
<p id="p179" data-pid="179" class="p179 sb"><span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Urugori rw’abantu b’inkerebutsi ni ubutunzi bwabo; ubupfu bw’ibijuju ni ubupfu.</p>
<p id="p180" data-pid="180" class="p180 sb"><span id="chapter14_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Icabona c’ukuri kirarokora ubuzima bw’abantu, mugabo icabona c’ubuhendanyi gisuka ibinyoma gusa.</p>
<p id="p181" data-pid="181" class="p181 sb"><span id="chapter14_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mu gutinya Yehova hariyo umwizero ukomeye, kandi abana biwe bazoronka ubuhungiro.</p>
<p id="p182" data-pid="182" class="p182 sb"><span id="chapter14_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ugutinya Yehova ni iriba ry’ubuzima, kugira ngo gukevye umuntu ntagwe mu mitego y’urupfu.</p>
<p id="p183" data-pid="183" class="p183 sb"><span id="chapter14_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Mu bantu indiri hari ugushaza kw’umwami, mugabo iyo habuze abanyagihugu, umutegetsi mukuru aratemba.</p>
<p id="p184" data-pid="184" class="p184 sb"><span id="chapter14_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Uwuteba gushavura aba ari n’ugutahura kugwiriye, mugabo uwutihangana aba ariko ashira hejuru ubupfu.</p>
<p id="p185" data-pid="185" class="p185 sb"><span id="chapter14_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Umutima utekanye ni ubuzima bw’umubiri w’inyama, mugabo ishari ni ububore ku magufa.</p>
<p id="p186" data-pid="186" class="p186 sb"><span id="chapter14_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Uwugunga umuntu mutoyi aba asize iceyi Uwamuhinguye, mugabo uwumuninahaza ni uwugirira ubutoni umworo.</p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187 sb"><span id="chapter14_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Umubisha azohenurwa kubera ububi bwiwe, mugabo umugororotsi azoronkera ubuhungiro mu gutungana kwiwe.</p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188 sb"><span id="chapter14_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Mu mutima w’umuntu azi ubwenge ni ho ubukerebutsi bwibera, kandi hagati mu bijuju buramenyekana.</p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189 sb"><span id="chapter14_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Ubugororotsi ni bwo bushira hejuru ihanga, mugabo igicumuro ni ikintu c’agaterasoni ku miryāngo y’amahanga.</p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190 sb"><span id="chapter14_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Umwami ahimbarwa n’umusavyi akorana ugutahura kwimbitse, mugabo uburake bwiwe buza ku wukora ivy’akamaramaza.</p>
</body>
</html>
