<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hagayi 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hagayi</a>  <a href="biblechapternav37.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav37_1.xhtml">1 - 15</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1394" class="pageNum" data-no="1394" data-before-text="1394"></span><strong>Hagayi</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Mu mwaka ugira kabiri wa Dariyo umwami, mu kwezi kugira gatandatu, ku musi wa mbere w’ukwo kwezi, biciye kuri Hagayi ijambo rya Yehova riza kuri Zerubabeli mwene Sheyalutiyeli, buramatari wa Yuda, no kuri Yosuwa mwene Yehozadaki umuherezi mukuru, riti:</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Ibi ni vyo Yehova nyen’ingabo<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> avuze: ‘Aba bantu bavuze <span id="page1395" class="pageNum" data-no="1395" data-before-text="1395"></span>bati: “Igihe ntikiragera, igihe c’uko inzu ya Yehova yubakwa.”’”</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ijambo rya Yehova ribandanya kuza biciye kuri Hagayi umuhanuzi, riti: <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Mbega ubu ni igihe c’uko mwebwe mwibera mu mazu yanyu yometseko imbaho kandi iyi nzu ari umusaka? <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ibi rero ni vyo Yehova nyen’ingabo avuze: ‘Nimushire umutima ku nzira zanyu. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mwabivye imbuto nyinshi, mugabo mwimbura bike. Murarya, mugabo ntimuhaga. Muranywa, mugabo ntimushika aho muborerwa. Murambara impuzu, mugabo nta n’umwe asusuruka; kandi uwuca ingero ayicira mw’isaho itobaguritse.’”</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Ibi ni vyo Yehova nyen’ingabo avuze: ‘Nimushire umutima ku nzira zanyu.’</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“‘Nimuduge ku musozi, muzane imbaho maze mwubake iyo nzu, kugira ngo mpimbarwe na yo nongere ninahazwe,’ ni ko Yehova avuze.”</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“‘Mwari mwiteze vyinshi, mugabo ehe habonetse bike; mwarabizanye i muhira, nanje ndabihuha—kubera iki?’, ni ko Yehova nyen’ingabo avuze. ‘Kubera inzu yanje ari umusaka, namwe mukaguma mwiruka, umwe wese aronderera inzu yiwe bwite. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ni co gituma amajuru yagumije ikime cayo hejuru yanyu, n’isi ikagumya umwimbu wayo. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nagumye mpamagara uruzuba ngo ruze kw’isi, ku misozi, ku ntete, ku muvinyu mushasha, ku mavuta, ku vyo ubutaka bwokwamye, ku muntu yakuwe mw’ivu, ku gitungwa no ku vyo amaboko acumukurira vyose.’”</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nuko Zerubabeli mwene Sheyalutiyeli, na Yosuwa mwene Yehozadaki umuherezi mukuru, n’amasigarira yose y’ico gisata, bumviriza ijwi rya Yehova Imana yabo, n’amajambo ya Hagayi umuhanuzi, kuko Yehova Imana yabo yari yamutumye; maze abantu batangura gutinya kubera Yehova.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Hagayi intumwa ya Yehova yongera kubwira abantu nk’uko nyene yari yatumwe na Yehova, ati: “‘Ndi kumwe namwe,’ ni ko Yehova avuze.”</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Maze Yehova akabura impwemu ya Zerubabeli mwene Sheyalutiyeli, buramatari wa Yuda, n’impwemu ya Yosuwa mwene Yehozadaki umuherezi mukuru, be n’impwemu y’amasigarira yose y’ico gisata; nuko batangura kwinjira no gukora igikorwa mu nzu ya Yehova nyen’ingabo Imana yabo. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Hari ku musi ugira mirongo ibiri na kane w’ukwezi kugira gatandatu, mu mwaka ugira kabiri wa Dariyo umwami.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p29" data-pid="29"><a href="1001060438.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Hag. 1:2</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos13329">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
