<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Itanguriro 48</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Itanguriro</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">48</a> : <a href="bibleversenav1_48.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p430" data-pid="430" class="p430 sb"><span id="chapter48"></span><span id="chapter48_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>48 </strong></span>Inyuma y’ivyo, babwira Yozefu ngo: “Ehe, amagara ya so wawe ariko arayonga.” Nuko ajana n’abahungu biwe babiri, Manase na Efurayimu. <span id="chapter48_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Maze bamenyesha Yakobo bati: “Ehe umuhungu wawe Yozefu araje kukuraba.” Nuko Isirayeli arinanata n’utuguvu twiwe twose, yicara ku buriri bwiwe. <span id="chapter48_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Maze Yakobo abwira Yozefu ati:</p>
<p id="p431" data-pid="431" class="p431 sb">“Imana Mushoboravyose yarambonekeye i Luzi mu gihugu ca Kanani kugira impezagire. <span id="chapter48_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Iraheza imbwira iti: ‘Ehe ngira ndakurondore, kandi nzokugwiza, ndaguhindure ishengero ry’ibisata vy’abantu kandi iki gihugu nzogiha uruvyaro rwawe mu nyuma zawe kugira rube itongo rwibagira gushika igihe kitagira urugero.’ <span id="chapter48_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ubu rero abahungu bawe babiri wavyariwe mu gihugu ca Misiri imbere y’uko nza aha uri mu Misiri, ni abanje. Efurayimu na Manase bazoba abanje nka Rubeni na Simeyoni. <span id="chapter48_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mugabo uruvyaro uzovyara mu nyuma zabo ruzoba rwawe. Bazohamagarwa gutorana kw’izina rya bene wabo. <span id="chapter48_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nayo jewe, igihe nariko ndava i Padani, Rasheli yarampfiriyeko ku nzira mu gihugu ca Kanani, hagisigaye akarere katari gato ngo nshike muri Efurata, ku buryo namuhamvye ng’aho ku nzira ija muri Efurata, ni ukuvuga Betelehemu.”</p>
<p id="p432" data-pid="432" class="p432 sb"><span id="chapter48_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Maze Isirayeli abona abahungu ba Yozefu, avuga ati: “Abo ni bande?” <span id="chapter48_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Yozefu aca abwira se wiwe ati: “Ni abahungu banje Imana yampereye aha hantu.” Na we avuga ati: “Ndakwinginze ubanzanire ndabahezagire.” <span id="chapter48_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kandi amaso ya Isirayeli yari asigaye abona ivyijiji kubera ubusaza. Ntiyashobora kubona. Nuko abazana hafi yiwe, arabasoma yongera arabagumbira. <span id="chapter48_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Hanyuma Isirayeli abwira Yozefu ati: “Sinari nizigiye kubona mu maso hawe, ariko raba Imana inyeretse n’uruvyaro rwawe.” <span id="chapter48_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Inyuma y’ivyo Yozefu abakura mu <span id="page86" class="pageNum" data-no="86" data-before-text="86"></span>mavi ya se, araheza arunama mu maso hiwe hakora hasi.</p>
<p id="p433" data-pid="433" class="p433 sb"><span id="chapter48_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nuko Yozefu arabafata uko ari babiri, Efurayimu mu kuryo kwiwe ku buryo aherera ibubamfu bwa Isirayeli, Manase na we mu kubamfu kwiwe ku buryo aherera iburyo bwa Isirayeli, araheza abazana hafi yiwe. <span id="chapter48_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ariko Isirayeli atuma ukuryo kwiwe, agushira ku mutwe wa Efurayimu, naho ari we yari mutoyi, ukubamfu kwiwe na kwo agushira ku mutwe wa Manase. Amaboko yiwe yayagize gutyo ibigirankana, kuko Manase ari we yari imfura. <span id="chapter48_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nuko atangura guhezagira Yozefu ati:</p>
<p id="p434" data-pid="434" class="p434 sp">“Mana y’ukuri ba data Aburahamu na Izahaki bagendeye imbere,</p><p data-pid="434" class="p434 sz">Mana y’ukuri yandagiye mu kubaho kwanje kwose gushika uno musi,</p>
<p id="p435" data-pid="435" class="p435 sl"><span id="chapter48_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Umumarayika yagiye arankiza mu vyago vyose, hezagira aba bahungu.</p>
<p id="p436" data-pid="436" class="p436 sz">Kandi nibitirirwe izina ryanje n’izina rya ba data, Aburahamu na Izahaki,</p><p data-pid="436" class="p436 sz">Kandi nibongerekane babe benshi mw’isi.”</p>
<p id="p437" data-pid="437" class="p437 sb"><span id="chapter48_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Yozefu abonye yuko se wiwe agumije ukuryo kwiwe ku mutwe wa Efurayimu, biramubabaza, maze agerageza gufata ukuboko kwa se wiwe ngo agukure ku mutwe wa Efurayimu agushire ku mutwe wa Manase. <span id="chapter48_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nuko Yozefu abwira se wiwe ati: “Si ukwo dawe, kuko uyu ari we mfura. Shira ukuryo kwawe ku mutwe wiwe.” <span id="chapter48_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mugabo se wiwe aranka, avuga ati: “Ndabizi, mwananje, ndabizi. Na we nyene azoba igisata c’abantu, kandi na we nyene azoba uwukomeye. Yamara rero, murumunawe azoba uwukomeye kumurusha, kandi uruvyaro rwiwe ruzogwira cane ku buryo ruvamwo amahanga akwiye.” <span id="chapter48_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nuko abandanya kubahezagira kuri uwo musi ati:</p>
<p id="p438" data-pid="438" class="p438 sp">“Biciye kuri wewe, Isirayeli nahezagire yisubiriza ati:</p><p data-pid="438" class="p438 sp">‘Imana ikugire nka Efurayimu yongere ikugire nka Manase.’”</p>
<p id="p439" data-pid="439" class="p439 sb">Gutyo aguma ashira Efurayimu imbere ya Manase.</p>
<p id="p440" data-pid="440" class="p440 sb"><span id="chapter48_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Maze Isirayeli abwira Yozefu ati: “Ehe ngira mpfe, mugabo Imana izogumana namwe koko, ibasubize mu gihugu ca ba sogokuruza banyu. <span id="chapter48_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nayo jewe, nguhaye igihimba kimwe<span id="footnotesource68"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote68">*</a> c’igihugu kuruta bene wanyu, ico nakuye mu kuboko kw’Abamori nkoresheje inkota yanje n’umuheto wanje.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote68"><p id="p530" data-pid="530"><a href="1001060402-split48.xhtml#footnotesource68">^ <span class="footnoteref">Ita. 48:22</span></a> Ijambo ku rindi ni “urutugu rumwe.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
