<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Ngoma 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav13_24.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205 sb"><span id="page666" class="pageNum" data-no="666" data-before-text="666"></span><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24 </strong></span>Nuko bene Aroni bagaburwa mu mice. Bene Aroni bari Nadabu na Abihu, Eleyazari na Itamari. <span id="chapter24_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ariko Nadabu na Abihu bapfa imbere ya se; nta bahungu bari bararonse, mugabo Eleyazari na Itamari babandanya gukora ari abaherezi. <span id="chapter24_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Dawidi, na Zadoki wo muri bene Eleyazari, na Ahimeleki wo muri bene Itamari, babagabura mu mice ku bw’ibanga ryabo mu gikorwa cabo. <span id="chapter24_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mugabo bene Eleyazari bari bafise abakuru benshi kurusha bene Itamari. Nuko barabagabanganya ku buryo bene Eleyazari baronka cumi na batandatu ngo babe abakuru b’amazu ya ba sekuru, bene Itamari na bo baronka umunani ngo babe abakuru b’amazu ya ba sekuru yabo.</p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206 sb"><span id="chapter24_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Vyongeye, babagabanganya biciye ku bupfindo, bano kumwe na bariya, kuko hategerezwa kubaho abakuru b’ahantu heranda n’abakuru bakorera Imana y’ukuri mu bahungu ba Eleyazari no mu bahungu ba Itamari. <span id="chapter24_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Maze Shemaya mwene Netaneli, umunyamabanga w’Abalewi, abandikira imbere y’umwami n’abaganwa n’imbere ya Zadoki umuherezi na Ahimeleki mwene Abiyatari n’imbere y’abakuru ba ba se b’abaherezi n’ab’Abalewi, hagatorwa inzu ya ba sekuru imwe ku bwa Eleyazari hagatorwa n’imwe ku bwa Itamari.</p>
<p id="p207" data-pid="207" class="p207 sb"><span id="chapter24_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nuko ubupfindo burasohoka: ubwa mbere buba ubwa Yehoyaribu; ubugira kabiri buba ubwa Yedaya, <span id="chapter24_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>ubugira gatatu buba ubwa Harimu, ubugira kane buba ubwa Seworimu, <span id="chapter24_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>ubugira gatanu buba ubwa Malikiya, ubugira gatandatu buba ubwa Miyamini, <span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>ubugira indwi buba ubwa Hakozi, ubugira umunani buba ubwa Abiya, <span id="chapter24_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>ubugira icenda buba ubwa Yeshuwa, ubugira cumi buba ubwa Shekaniya, <span id="chapter24_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>ubugira cumi na rimwe buba ubwa Eliyashibu, ubugira cumi na kabiri buba ubwa Yakimu, <span id="chapter24_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>ubugira cumi na gatatu buba ubwa Hupa, ubugira cumi na kane buba ubwa Yeshebeyabu, <span id="chapter24_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>ubugira cumi na gatanu buba ubwa Biliga, ubugira cumi na gatandatu buba ubwa Imeri, <span id="chapter24_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>ubugira cumi n’indwi buba ubwa Heziri, ubugira cumi n’umunani buba ubwa Hapizezi, <span id="chapter24_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>ubugira cumi n’icenda buba ubwa Petahiya, ubugira mirongo ibiri buba ubwa Yehezikeli, <span id="chapter24_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>ubugira mirongo ibiri na rimwe buba ubwa Yakini, ubugira mirongo ibiri na kabiri buba ubwa Gamuli, <span id="chapter24_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>ubugira mirongo ibiri na gatatu buba ubwa Delaya, ubugira mirongo ibiri na kane buba ubwa Mayaziya.</p>
<p id="p208" data-pid="208" class="p208 sb"><span id="chapter24_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ayo ni yo yari amabanga yabo ku bw’igikorwa cabo, kugira ngo binjire mu nzu ya Yehova, hakurikijwe uburenganzira bwabo bwatanzwe n’ukuboko kwa Aroni sekuruza wabo, nk’uko Yehova Imana ya Isirayeli yari yaramutegetse.</p>
<p id="p209" data-pid="209" class="p209 sb"><span id="chapter24_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Muri bene Lewi bari basigaye: muri bene Amuramu hari Shubayeli; muri bene Shubayeli hari Yehideya; <span id="chapter24_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>kuri Rehabiya: muri bene Rehabiya hari Ishiya umukuru; <span id="chapter24_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>mu Bizihari hari Shelomoti; muri bene Shelomoti <span id="page667" class="pageNum" data-no="667" data-before-text="667"></span>hari Yahati; <span id="chapter24_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>bene Heburoni: Yeriya umukuru, Amariya uwugira kabiri, Yahaziyeli uwugira gatatu na Yekameyamu uwugira kane. <span id="chapter24_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Bene Uziyeli: Mika; muri bene Mika hari Shamiri. <span id="chapter24_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mwene wabo na Mika yari Ishiya; muri bene Ishiya hari Zekariya.</p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210 sb"><span id="chapter24_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Bene Merari bari Mahili na Mushi; bene Yayaziya: Beno. <span id="chapter24_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Bene Merari: Kuri Yayaziya hari Beno na Shohamu na Zakuri na Iburi. <span id="chapter24_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Kuri Mahili hari Eleyazari, uwutaronse abahungu. <span id="chapter24_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Kuri Kishi: bene Kishi: Yerahimeyeli. <span id="chapter24_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Bene Mushi bari Mahili na Ederi na Yerimoti.</p>
<p id="p211" data-pid="211" class="p211 sb">Abo ni bo bari abahungu b’Abalewi hakurikijwe amazu ya ba sekuru yabo. <span id="chapter24_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Na bo nyene bapfinda ubupfindo neza na neza nk’uko bene wabo abahungu ba Aroni bagize imbere ya Dawidi umwami n’imbere ya Zadoki na Ahimeleki n’imbere y’abakuru b’amazu ya ba sekuru b’abaherezi n’ab’Abalewi. Na ho ku bijanye n’amazu ya ba sekuru, umukuru yafatwa cokimwe na mwene wabo mutoyi.</p>
</body>
</html>
