<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Guharūra 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Guharūra</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav4_4.xhtml">1 - 49</a></p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Nuko Yehova abwira Musa na Aroni ati: <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Hazoharurwe igitigiri cose hamwe ca bene Kohati muri bene Lewi, hisunzwe imiryango yabo, mu nzu ya ba se, <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>kuva ku myaka mirongo itatu kuduga gushika ku myaka mirongo itanu, abinjira mu mugwi w’abakora igikorwa mw’ihema ry’ihuriro bose.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Iki ni co gikorwa ca bene Kohati mw’ihema ry’ihuriro. Ni ikintu ceranda rwose: <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Igihe ikambi igira igende, Aroni n’abahungu biwe baze binjire, maze bamanure irido yo gukingiriza hanyuma bayipfukishe isandugu y’igishingantahe. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Baze bayishireko igipfukisho c’inshato z’ivyogaruzi<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> hanyuma basanze hejuru impuzu yose uko ingana y’ubururu maze bashiremwo iminiho yayo.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Bazosanza impuzu y’ubururu ku meza y’imikate yerekanwa<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a>, kandi baze bayishireko amasahani, n’ibikombe, n’amabakure, n’amakarabo y’ishikanwa ry’ikinyobwa; kandi umukate w’ubudasiba uze ugume kuri yo. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Baze basanze kuri vyo impuzu y’ibara ry’agahama<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a>, kandi baze bayipfukishe igipfukisho c’inshato z’ivyogaruzi hanyuma bashiremwo iminiho yayo. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Baze bafate impuzu y’ubururu maze bapfuke igitereko c’amatara c’igitangamuco, n’amatara yaco, n’udupensi twaco, n’ibijamwo umuriro vyaco, n’ivyombo vy’amavuta vyaco vyose bakoresha ibikorwa vyaco ubudasiba. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Baze bagishire, co hamwe n’ibikoresho vyaco vyose, mu gipfukisho c’inshato z’ivyogaruzi maze bagishire ku mwamba. <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Bazosanza impuzu y’ubururu ku gicaniro c’inzahabu, kandi baze bagipfukishe igipfukisho c’inshato z’ivyogaruzi maze bashiremwo iminiho yaco. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Baze bafate ibikoresho vyose vy’ubusuku bakoresha mu gukorera igikorwa ahantu heranda ubudasiba, babishire mu mpuzu y’ubururu hanyuma babipfukishe igipfukisho c’inshato z’ivyogaruzi maze babishire ku mwamba.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Baze bakureho iminyota irimwo ibinure y’igicaniro maze basanze kuri co impuzu y’ubwoya buzize ibara ry’umuyugubwe ugomba gutukura. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Baze bashire kuri co ibikoresho vyaco vyose bakoresha ibikorwa vyaco ubudasiba, ibijamwo umuriro, amakanya, ibiyozo n’amabakure, ibikoresho vy’igicaniro vyose; <span id="page219" class="pageNum" data-no="219" data-before-text="219"></span>hanyuma baze basanze kuri co igipfukisho c’inshato z’ivyogaruzi maze bashiremwo iminiho yaco.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Aroni n’abahungu biwe baze barangize gupfuka ahantu heranda n’ibikoresho vy’aho vyose igihe ikambi izoba igira igende; inyuma y’ivyo bene Kohati bazokwinjira kugira babitware, mugabo ntibaze bakore ku hantu heranda, kuko bopfa ata kabuza. Ivyo bintu ni wo mutwaro wa bene Kohati mw’ihema ry’ihuriro.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Eleyazari mwene Aroni umuherezi ajejwe gucungera amavuta y’igitangamuco n’imibavu<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> imota neza, n’ishikanwa ry’intete ry’ubudasiba n’amavuta yo kurobanuza, ugucungera itaberenakulo yose n’ikintu cose kiri muri yo, ni ukuvuga ahantu heranda n’ibikoresho vyaho.”</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Yehova yongera kubwira Musa na Aroni ati: <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Ntimuze mureke ngo umuryango ugizwe n’imiryango y’Abakohati urandurwe mu Balewi. <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mugabo muze mubakorere ibi kugira ngo bagume koko ari bazima ntibapfe kubera begereye ibintu vyeranda rwose. Aroni n’abahungu biwe bazokwinjira, kandi baze babashinge umwe wese igikorwa ciwe n’umutwaro wiwe. <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ntibaze binjire ngo babone ibintu vyeranda n’akanya na gatoyi, kuko bopfa ata kabuza.”</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Maze Yehova abwira Musa ati: <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Hazoharurwe igitigiri cose hamwe ca bene Gerishoni, egome, abo bahungu hakurikijwe inzu ya ba se nk’uko imiryango yabo iri. <span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Uzobandika kuva ku myaka mirongo itatu kuduga gushika ku myaka mirongo itanu, abaza kwinjira mu mugwi w’abakora igikorwa mw’ihema ry’ihuriro bose. <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Iki ni co gikorwa c’imiryango y’Abagerishoni ku bijanye n’ivyo bazokora be n’ivyo bazotwara: <span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Baze batware ibitambara vy’ihema vy’itaberenakulo n’ihema ry’ihuriro, igipfukisho caryo n’igipfukisho kiri hejuru kuri ryo c’urushato rw’icogaruzi, n’igikingirizo c’ubwinjiriro bw’ihema ry’ihuriro, <span id="chapter4_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>n’ibitambara bimanitse vy’ikigo n’igikingirizo c’ubwinjiriro c’irembo ry’ikigo kiri irya n’ino y’itaberenakulo n’igicaniro, n’imigozi y’ihema yavyo n’ibikoresho vy’igikorwa vyavyo vyose, n’ibintu vyose bakoresha igikorwa ubudasiba. Ukwo ni ko bazokora. <span id="chapter4_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Igikorwa cose c’abahungu b’Abagerishoni, ivyo batwara vyose n’ivyo bakora vyose, kizokorwa kw’itegeko rya Aroni n’abahungu biwe, kandi muze mubashinge imitwaro yabo yose, kibe ikintu bajejwe. <span id="chapter4_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ico ni co gikorwa c’imiryango y’abahungu b’Abagerishoni mw’ihema ry’ihuriro, igikorwa babwirizwa gukora kikaba gihagarikiwe na Itamari mwene Aroni umuherezi.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter4_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“Nayo bene Merari, uzobandika hakurikijwe imiryango yabo, mu nzu ya ba se. <span id="chapter4_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Uzobandika kuva ku myaka mirongo itatu kuduga gushika ku myaka mirongo itanu, abaza kwinjira mu mugwi w’abakora igikorwa mw’ihema ry’ihuriro bose. <span id="chapter4_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ibi ni vyo bajejwe, ivyo bazotwara, nk’uko igikorwa cabo cose <span id="page220" class="pageNum" data-no="220" data-before-text="220"></span>mw’ihema ry’ihuriro kiri: ibizingiti vy’itaberenakulo n’ibihindizo vyayo n’inkingi zayo n’ivyicaro binogoye vyayo, <span id="chapter4_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>n’inkingi z’ikigo ziri irya n’ino yaco n’ivyicaro binogoye vyazo n’imambo zazo n’imigozi yazo y’ihema hamwe n’ibikoresho vyazo vyose n’igikorwa cazo cose. Muzobashinga ibikoresho babwirizwa gutwara, hakurikijwe amazina yabo. <span id="chapter4_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ico ni co gikorwa c’imiryango ya bene Merari hisunzwe igikorwa cabo cose mw’ihema ry’ihuriro, gihagarikiwe na Itamari mwene Aroni umuherezi.”</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="chapter4_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Musa na Aroni n’abakuru b’ikoraniro batangura kwandika abahungu b’Abakohati hakurikijwe imiryango yabo n’inzu ya ba se, <span id="chapter4_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>kuva ku myaka mirongo itatu kuduga gushika ku myaka mirongo itanu, abinjira mu mugwi w’abakora igikorwa mw’ihema ry’ihuriro bose. <span id="chapter4_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Abanditswe bo muri bo hakurikijwe imiryango yabo baba ibihumbi bibiri n’amajana indwi na mirongo itanu. <span id="chapter4_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Abo ni bo banditswe bo mu miryango y’Abakohati, abakorera mw’ihema ry’ihuriro bose, abo Musa na Aroni banditse kw’itegeko rya Yehova ryatanzwe biciye kuri Musa.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter4_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Nayo abanditswe bo muri bene Gerishoni hakurikijwe imiryango yabo n’inzu ya ba se, <span id="chapter4_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>kuva ku myaka mirongo itatu kuduga gushika ku myaka mirongo itanu, abinjira mu mugwi w’abakora igikorwa mw’ihema ry’ihuriro bose, <span id="chapter4_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>abanditswe bo muri bo hakurikijwe imiryango yabo, hakurikijwe inzu ya ba se, baba ibihumbi bibiri n’amajana atandatu na mirongo itatu. <span id="chapter4_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Abo ni bo banditswe bo mu miryango ya bene Gerishoni, abakorera mw’ihema ry’ihuriro bose, abo Musa na Aroni banditse kw’itegeko rya Yehova.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter4_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Nayo abanditswe bo mu miryango ya bene Merari hakurikijwe imiryango yabo, hakurikijwe inzu ya ba se, <span id="chapter4_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>kuva ku myaka mirongo itatu kuduga gushika ku myaka mirongo itanu, abinjira mu mugwi w’abakora igikorwa mw’ihema ry’ihuriro bose, <span id="chapter4_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>abanditswe bo muri bo hakurikijwe imiryango yabo baba ibihumbi bitatu n’amajana abiri. <span id="chapter4_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Abo ni bo banditswe bo mu miryango ya bene Merari, abo Musa na Aroni banditse kw’itegeko rya Yehova ryatanzwe biciye kuri Musa.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter4_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Abanditswe bose, abo Musa na Aroni n’abakuru ba Isirayeli banditse bwa Balewi hakurikijwe imiryango yabo n’inzu ya ba se, <span id="chapter4_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>kuva ku myaka mirongo itatu kuduga gushika ku myaka mirongo itanu, abaza bose gukora igikorwa kiruhisha n’igikorwa co gutwara imitwaro mw’ihema ry’ihuriro, <span id="chapter4_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>abanditswe babo baba ibihumbi umunani n’amajana atanu na mirongo umunani. <span id="chapter4_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Bandikwa biciye kuri Musa nk’uko Yehova yari yategetse, umwe wese hakurikijwe igikorwa ciwe n’umutwaro wiwe; bandikwa nk’uko Yehova yari yategetse Musa.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p382" data-pid="382"><a href="1001060405-split4.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Guh. 4:6</span></a> Ni ivyogaruzi vyitwa amafoke (<em>phoques</em>).</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p383" data-pid="383"><a href="1001060405-split4.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Guh. 4:7</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos5001">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p384" data-pid="384"><a href="1001060405-split4.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Guh. 4:8</span></a> Ni iry’agakoko kitwa kosheniye.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p385" data-pid="385"><a href="1001060405-split4.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Guh. 4:16</span></a> Canke, “ububani.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
