<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yakobo 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yakobo</a>  <a href="biblechapternav59.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav59_3.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Ntimukwiye kuba abigisha muri benshi, bene wacu, kuko muzi yuko tuzocirwa urubanza ruremereye kuruta. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kuko twese dutsitara kenshi. Nimba hari uwudatsitara mw’ijambo, uyo ni umuntu atagira akanenge, ashoboye no kujiginyika umubiri wiwe wose. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Iyo dushize imijiginya mu kanwa k’amafarasi kugira ngo atugamburukire, turayobora n’umubiri wayo wose. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Raba! Mbere n’amato, naho ari manini cane kandi akajanwa n’imiyaga ikomeye, ayoborwa n’ingafe ntoyi cane akaja aho uwufashe ikinyongesho agomba.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>N’ururimi nyene ni agahimba gatoyi yamara kakiyemera bikomeye. Raba ingene bisaba akariro gakeyi kugira ngo umuntu adomeke ishamba rinini cane! <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Erega, ururimi ni umuriro. Ururimi rugize ukutagororoka kungana isi mu bihimba vyacu, kuko rutosekaza umubiri wose rukadomeka ikurudumu y’ubuzima bwo kw’isi, na rwo rukadomekwa na Gehena. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kuko ubwoko bwose bw’ibikoko hamwe n’inyoni n’ibikwega inda hasi n’ibiremwa vyo mu mazi bugundwa, kandi bwaragunzwe n’abantu. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mugabo ururimi, nta n’umwe mu bantu ashobora kurugunda. Ni ikintu kibi c’akagaramaruganda, cuzuye ubumara bwica. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Turaruhezagirisha Yehova, umwe Data, yamara kandi tukaruvumisha abantu babayeho “mw’ishusho y’Imana.” <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mu kanwa kamwe havamwo umuhezagiro n’umuvumo.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb">Ntibibereye, bene wacu, ko ivyo bintu bibandanya kuba gutyo. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mbega isôko ryotuma mu mbizi imwe hadudubiza ibisosa n’ibirura? <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Bene wacu, mbega igiti c’umusukoni coshobora kwama imyelayo canke umuzabibu ukama <span id="page1765" class="pageNum" data-no="1765" data-before-text="1765"></span>insukoni? Eka n’amazi y’umunyu ntashobora kuvamwo amazi asosa.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ni nde ari inkerebutsi kandi ategera muri mwebwe? Niyerekanire mu ngeso ziwe nziza ibikorwa vyiwe ari n’ubwitonzi buva ku bukerebutsi. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ariko nimba mufise ishari ry’umururazi n’agatima k’amahane mu mitima yanyu, ntimube mwiyemera mwongera mubeshera ukuri. <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ubwo si ubukerebutsi bumanuka buvuye hejuru, ahubwo ni ubwo kw’isi, bw’ibikoko, bw’amadayimoni. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kuko aho ishari n’agatima k’amahane biri, ari ho haba umuvurungano n’ikintu c’agahomerabunwa cose.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mugabo ubukerebutsi buva hejuru imbere ya vyose ni ubutanduye, maze bukaba ubw’amahoro, bugira ibitegereka, bugabirije kugamburuka, bwuzuye imbabazi n’ivyamwa vyiza, ntibusobanura abantu mu kugira nkunzi, ntibwiyorobeka. <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Vyongeye, urubuto rw’icamwa c’ubugororotsi rubibwa mu mahoro ku bariko baremesha amahoro.</p>
</body>
</html>
