<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Daniyeli 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Daniyeli</a>  <a href="biblechapternav27.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav27_7.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Mu mwaka wa mbere wa Belushazari umwami wa Babiloni, Daniyeli abona indoto be n’ivyo yerekewe mu mutwe wiwe ku gitanda ciwe. Ico gihe yandika iyo ndoto. Yigana inkuru yose y’ivyo bintu. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Daniyeli afata ijambo, avuga ati:</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb">“Nariko nitegereza mu vyo neretswe mw’ijoro, maze ehe raba, ya miyaga ine y’amajuru yariko isebagiza ikiyaga kinini. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Maze haduga ibikoko amahanga bine bivuye muri nya kiyaga, kimwe cose kikaba cari gitandukanye n’ibindi.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Ica mbere cari kimeze nk’intambwe, kikagira amababa y’inkona. Nguma nitegereza gushika amababa yaco aranduwe, hanyuma kirahagurutswa gikuwe hasi, gihagarikwa ku birenge bibiri nk’umuntu, kandi gihabwa umutima w’umuntu.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Maze ehe raba, ikindi gikoko, ikigira kabiri, kimeze nk’idubu. Cari kidugijwe ku <span id="page1335" class="pageNum" data-no="1335" data-before-text="1335"></span>ruhande rumwe, gifise amagufa atatu y’imbavu mu kanwa, mu menyo yaco; kibwirwa ngo: ‘Haguruka, urye inyama nyinshi.’</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Inyuma y’ivyo, mbandanya kwitegereza, maze ehe raba, ikindi gikoko, kimeze nk’ingwe, mugabo ku mugongo waco cari gifise amababa ane y’ikiremwa kiguruka. Nya gikoko cari gifise imitwe ine; gihabwa ubutware koko.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Inyuma y’ivyo, mbandanya kwitegereza mu vyo neretswe mw’ijoro, maze ehe raba, igikoko kigira kane, giteye ubwoba, c’agacavutu kandi gikomeye bimwe bidasanzwe. Cari gifise amenyo y’icuma, maninimanini. Cararotsa kandi kikajanjagura, ibisigaye kikabihonyangisha ibirenge vyaco. Cari gitandukanye na vya bikoko bindi vyose vy’imbere yaco, kandi cari gifise amahembe cumi. <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mbandanya kurimbura ivy’ayo mahembe, maze ehe, muri yo hanaga irindi hembe, agahembe gatoyi, kandi imbere yako harandurwa atatu muri ya mahembe ya mbere. Kandi ehe, kuri iryo hembe hari amaso nk’ay’umuntu, hakaba n’akanwa kavuga ibintu vy’agakomeye.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Mbandanya kwitegereza gushika hashizweho intebe z’ubwami, hanyuma Umwe wa kera mu misi akicara. Ivyambarwa vyiwe vyarera derere<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a>, umushatsi wo ku mutwe wiwe na wo wari umeze nk’ubwoya butyoroye. Intebe yiwe y’ubwami yari imbeya z’umuriro; amakurudumu yayo yari umuriro ururumba. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Hari umugezi w’umuriro utemba uvuye imbere yiwe. Hari ibihumbi igihumbi baguma bamukorera, n’ibihumbi cumi kugwiza ibihumbi cumi baguma bahagaze imbere yiwe. Sentare irasasa, ibitabu birazingururwa.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Ico gihe mbandanya kwitegereza kubera ijwi ry’amajambo y’agakomeye rya hembe ryariko riravuga; mbandanya kwitegereza gushika nya gikoko cishwe, n’umuvyimba waco ugaherengetezwa, kigahabwa umuriro ururumba. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ariko vya bikoko bisigaye, ubutware bwavyo burakurwaho, bihabwa kubandanya kubaho igihe kanaka be n’ikiringo kanaka.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Nguma nitegereza mu vyo neretswe mw’ijoro, maze ehe raba, uwusa n’umwana w’umuntu yariko azanana n’ibicu vyo mu majuru; yemererwa gushika aho Umwe wa kera mu misi ari, araheza yegerezwa imbere y’Uwo. <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Maze ahabwa ubutware n’iteka n’ubwami, kugira ngo ibisata vy’abantu, imiryango y’amahanga n’indimi vyose bimukorere. Ubutware bwiwe ni ubutware bwamaho igihe kitagira urugero, butazovaho; ubwami bwiwe na bwo ni ubutazosenyurwa.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Nayo jewe Daniyeli, impwemu yanje intunturiramwo kubera ivyo, kandi ivyo nerekewe mu mutwe bitangura kuntera ubwoba. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ndegera umwe mu bari bahagaze, kugira ngo ndamusabe amakuru yo kwizigirwa kuri ivyo vyose. Na we mu kumenyesha <span id="page1336" class="pageNum" data-no="1336" data-before-text="1336"></span>insobanuro y’ivyo bintu, ambwira ati:</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“‘Ivyo bikoko amahanga, ko ari bine, hari abami bane bazohaguruka bavuye mw’isi. <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mugabo aberanda ba Rudasumbwa bazoronka ubwami, bigabire ubwo bwami igihe kitagira urugero, emwe, igihe kitagira urugero n’ibihe bitagira urugero.’</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Nca nipfuza kumenya neza ivyerekeye ca gikoko kigira kane, kimwe cari gitandukanye n’ibindi vyose, giteye ubwoba bimwe bidasanzwe, kikagira amenyo y’icuma n’ivyara vy’umujumpu, kimwe carotsa kandi kikajanjagura, ibisigaye kikabihonyangisha ibirenge vyaco; <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>n’ivyerekeye ya mahembe cumi yari ku mutwe waco, na rya hembe rindi ryanaga maze imbere yaryo hagatemba atatu, egome, rya hembe ryari rifise amaso n’akanwa kavuga ivy’agakomeye, rikaboneka ko ari rinini kuruta magenzi yaryo.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Nguma nitegereza igihe iryo hembe ryarwanya aberanda, rikabanesha, <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>gushika Umwe wa kera mu misi aje, abo beranda ba Rudasumbwa bagacirwa urubanza rubakiza, n’igihe nyezina kigashika c’uko nya beranda bigabira ubwami.</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“Avuga ati: ‘Ku bijanye na ca gikoko kigira kane, hari ubwami bugira kane buzobaho kw’isi, buzoba butandukanye n’ubundi bwami bwose; kandi buzorotsa isi yose, buyikandagire, buyijanjagure. <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ku bijanye na ya mahembe cumi, muri ubwo bwami hazohaguruka abami cumi; kandi hari n’uwundi azohaguruka inyuma yabo, akazoba atandukanye na bamwe ba mbere, kandi azotetereza abami batatu. <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Azovuga mbere amajambo yo kurwanya Musumbavyose, kandi azoguma atoteza aberanda ba Rudasumbwa. Azokwiyumvira guhindura igihe be n’itegeko, kandi bazotangwa mu kuboko kwiwe kumara igihe, n’ibihe be n’igice c’igihe. <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Nuko Sentare irasasa, ubutware bwiwe burahava bukurwaho, kugira ngo azimanganywe, arandurwe buhere.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“‘Maze ubwami n’ubutware n’ubukuru bw’ubwami buri munsi y’amajuru yose, bihabwa abantu beranda ba Rudasumbwa. Ubwami bwabo ni ubwami bwamaho igihe kitagira urugero, kandi ubutware bwose ni bo buzokorera, bubagamburukire.’</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“Aho ni ho ivyo bintu bigarukiye. Nayo jewe Daniyeli, ivyiyumviro vyanje vyagumye bintera ubwoba cane, ku buryo mu maso hanje hahinduka; mugabo ivyo bintu ndabigumiza mu mutima wanje.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p169" data-pid="169"><a href="1001060428-split7.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Dan. 7:9</span></a> Canke, “vyarera nka shelegi.” “Shelegi” ni ibintu vy’ibivunjivunji vyera cane bigwa nk’imvura.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
