<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Gusubira mu vyagezwe 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Gusubira mu vyagezwe</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav5_14.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>“Mwebwe muri abana ba Yehova Imana yanyu. Ntimuze mwikebagure canke ngo mwice ubuhanza ku ruhanga rwanyu ku bw’umuntu yapfuye. <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kuko muri igisata ceranda kuri Yehova Imana yanyu, kandi Yehova akaba yabatoye ngo mube igisata ciwe, inyegu idasanzwe, mu bisata vyose vy’abantu biri ku buringanire bw’ubutaka.</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Ntuze urye ikintu na kimwe giteye ishishi c’ubwoko na bumwe. <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ubu ni bwo bwoko bw’igikoko mushobora kurya: ishūri, intama, impene, <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>ifumbēri, ingeregere, inzobe, impene y’inyeshamba, impongo, intama y’inyeshamba, indonyi; <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>n’igikoko cose gisatuye ikinono kandi kikagira umwanya ugabura ikinono mu binono bibiri, kikaba cuza. Ico murashobora kukirya. <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ariko ubu ni bwo bwoko mutazorya mu vyuza canke bisatuye ikinono, kikaba gitanye: ingamiya n’urukwavu rwo mw’ishamba n’inkezi yo mu bitandara, kuko vyuza mugabo bikaba bidasatuye ikinono. Birahumanye kuri mwebwe. <span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>N’ingurube nyene, kuko isatuye ikinono mugabo ikaba ituza. Irahumanye kuri mwebwe. Nta n’imwe mu nyama zavyo mutegerezwa kurya, n’imivyimba yavyo ntimuze muyikoreko.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Ubu bwoko ni bwo mushobora kurya mu bintu vyose biri mu mazi: Ikintu cose gifise amababa n’ibigaragamba mushobora kukirya. <span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kandi ikintu cose kidafise amababa n’ibigaragamba ntimuze mukirye. Kirahumanye kuri mwebwe.</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Inyoni idahumanye iyo ari yo yose mushobora kuyirya. <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mugabo ibi ni vyo mutegerezwa kutarya: inkona na kagoma n’ikinyakabaka cirabura, <span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>n’ikinyamwanira gitukura, n’ikinyamwanira cirabura, n’ikibakabaka hisunzwe ubwoko bwavyo; <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>n’igikona cose hisunzwe ubwoko bwaco; <span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>n’ikinyoni citwa imbuni, n’igihuna, n’inguriguri, n’agaca hisunzwe ubwoko bwavyo; <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>na ca gihuna gitoyi, na ca gihuna c’amatwi maremare, n’imbata yo mu mazi, <span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>n’ikinyoni ntamayuruzi, n’ikinyakabaka, n’ikirovyi, <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>n’agasoza, n’inyange hisunzwe ubwoko bwavyo, na samunsure, n’agahungarema. <span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kandi ibiremwa vyose bigwirirana vy’amababa birahumanye <span id="page307" class="pageNum" data-no="307" data-before-text="307"></span>kuri mwebwe. Ntibikwiye kuribwa. <span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ikiremwa kiguruka kidahumanye cose murashobora kukirya.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Ntimuze murye umuvyimba n’umwe w’icamaze gupfa. Ushobora kuwuha kavamahanga ari mu marembo yawe, awurye; canke ushobora kugurishwa ku munyamahanga, kuko wewe uri igisata ceranda kuri Yehova Imana yawe.</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb">“Ntugateke umwagazi w’impene mu mata ya nyina.</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Ukwiye ata kabuza gutanga ic’icumi c’umwimbu wose w’imbuto yawe, urya uva mu murima umwaka ku mwaka. <span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Kandi imbere ya Yehova Imana yawe, ahantu azotora ngo atume izina ryiwe ari ho riba, ni ho utegerezwa kurira ic’icumi c’intete zawe, umuvinyu wawe mushasha n’amavuta yawe n’ivy’uburiza vyo mu busho bwawe no mu mukuku wawe; kugira ngo wige gutinya Yehova Imana yawe nantaryo.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Mu gihe rero urugendo rwokubera rurerure birenze, kuko utazoshobora gutwara ico c’icumi, kubera ko ahantu Yehova Imana yawe azotora ngo ahashire izina ryiwe hazoba hakubereye kure birenze, (kuko Yehova Imana yawe azoguhezagira,) <span id="chapter14_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>uze ugikabe rero amahera, uyazingire mu kuboko kwawe, uheze ufate urugendo uje ahantu Yehova Imana yawe azotora. <span id="chapter14_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Uze rero uyagure ikintu cose umutima wawe uhahamiye, ari inka, intama, impene, umuvinyu, inzoga iboreza, be n’ikintu cose umutima wawe wogusaba; uze ukirire ng’aho imbere ya Yehova Imana yawe, unezerwe, wewe n’urugo rwawe. <span id="chapter14_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Kandi ntuze uhebe Umulewi ari mu marembo yawe, kuko atagira umuturi n’intoranwa kumwe na wewe.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter14_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“Ku mpera y’imyaka itatu uzosohora ic’icumi cose c’umwimbu wawe muri uyo mwaka, ugitereke mu marembo yawe. <span id="chapter14_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Kandi Umulewi, kubera ko atagira umuturi canke intoranwa kumwe na wewe, be na kavamahanga n’impfuvyi<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> n’umupfakazi bari mu marembo yawe, bazoza, barye bahage; kugira ngo Yehova Imana yawe aguhezagire mu gikorwa cose c’ukuboko kwawe uzokora.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p337" data-pid="337"><a href="1001060406-split14.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Gus. 14:29</span></a> Ijambo ku rindi ni “agahungu katagira se.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
