<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Abami 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Abami</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">23</a> : <a href="bibleversenav12_23.xhtml">1 - 37</a></p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187 sb"><span id="chapter23"></span><span id="chapter23_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>23 </strong></span>Maze umwami atuma gukoranya abagabo b’inararibonye bose ba Yuda na Yeruzalemu ngo baze aho ari. <span id="chapter23_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Hanyuma umwami aduga ku nzu ya Yehova, ari kumwe n’abagabo ba Yuda bose n’ababa i Yeruzalemu bose, be n’abaherezi n’abahanuzi n’abantu bose, kuva ku muto gushika ku wuhambaye; atangura gusomera mu matwi yabo amajambo yose yo muri nya gitabu c’isezerano cari cubuwe mu nzu ya Yehova. <span id="chapter23_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Umwami aguma ahagaze iruhande y’inkingi; nuko agira isezerano imbere ya Yehova, yuko azokurikira Yehova be n’uko azogumya n’umutima wose be n’ubuzima bwose amabwirizwa yiwe n’ibishingantahe vyiwe <span id="page622" class="pageNum" data-no="622" data-before-text="622"></span>n’ivyagezwe vyiwe, mu gushitsa amajambo y’iryo sezerano yari yanditswe muri ico gitabu. Nuko abantu bose bemera iryo sezerano.</p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188 sb"><span id="chapter23_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Hanyuma umwami ategeka Hilikiya umuherezi mukuru, n’abaherezi bo ku rwego rugira kabiri, n’abarinzi b’imiryango, gusohora mu rusengero rwa Yehova ibikoresho vyose vyakorewe Bayali, bigakorerwa na ca gikingi ceranda n’ingabo zose zo mu majuru. Maze abituririra inyuma ya Yeruzalemu, ku mikobeko ya Kidironi, araheza azana umunyota wavyo i Beteli. <span id="chapter23_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Abogoza abaherezi b’imana z’inyamahanga, abo abami ba Yuda bari barashizeho ngo bafumbishirize umwotsi w’ibimazi ku bibanza bikirurutse mu bisagara vya Yuda no mu micungararo ya Yeruzalemu, be n’abafumbishiriza umwotsi w’ibimazi Bayali n’izuba n’ukwezi n’uturundo tw’inyenyeri<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> n’ingabo zose zo mu majuru. <span id="chapter23_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Vyongeye, asohora ca gikingi ceranda mu nzu ya Yehova, akijana ku mubari wa Yeruzalemu, ku mwonga Kidironi, maze agituririra mu mwonga Kidironi hanyuma aragisya gicika umukungugu araheza aterera umukungugu waco kw’itongo ryo guhambamwo ry’abantu nyarucari. <span id="chapter23_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Vyongeye, asiturira hasi amazu y’abamaraya b’urusengero b’abagabo yari mu nzu ya Yehova, aho abagore bajishira utunyabugoro tw’amahema ku bwa nya gikingi ceranda.</p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189 sb"><span id="chapter23_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Maze akura abaherezi bose mu bisagara vya Yuda, kugira ngo ibibanza bikirurutse abo baherezi bari barafumbishirijemwo umwotsi w’ibimazi abigire ibitabereye ku bw’ugusenga, kuva i Geba gushika i Beyeri-sheba; asiturira hasi ibibanza bikirurutse vyo mu marembo vyari ku bwinjiriro bw’irembo rya Yosuwa umukuru w’igisagara, iryari ibubamfu umuntu yinjiye mw’irembo ry’igisagara. <span id="chapter23_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ariko abaherezi b’ibibanza bikirurutse ntibari bakiduga ku gicaniro ca Yehova i Yeruzalemu, mugabo bararya udutsima tutarimwo umwambiro muri bene wabo. <span id="chapter23_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Tofeti, ahari mu mubande wa bene Hinomu, ahagira ahatabereye ku bw’ugusenga, kugira ngo ntihagire uwucisha umuhungu wiwe canke umukobwa wiwe mu muriro ku bwa Moleki. <span id="chapter23_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Vyongeye, atuma amafarasi abami ba Yuda bari barahaye izuba areka kwinjira mu nzu ya Yehova hafi y’icumba c’uburiro ca Natani-meleki umukozi wo ku kirimba, icari mu mabaraza; imikogote y’izuba na yo ayituririra mu muriro. <span id="chapter23_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ibicaniro vyari ku gisenge c’icumba co hejuru ca Ahazi, ivyo abami ba Yuda bari barakoze, be n’ibicaniro Manase yari yarakoze mu bigo bibiri vy’inzu ya Yehova, umwami abisiturira hasi, hanyuma abijanjagurira ng’aho, araheza aterera umukungugu wavyo mu mwonga Kidironi. <span id="chapter23_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ibibanza bikirurutse vyari imbere ya Yeruzalemu, ivyari iburyo bw’Umusozi w’Uguhonya, ivyo Salomo umwami wa Isirayeli yari yarubakiye Ashitoreti ca kintu gisesemye c’Abanyasidoni na Kemoshi ca kintu gisesemye <span id="page623" class="pageNum" data-no="623" data-before-text="623"></span>ca Mowabu na Milikomu ca kintu giteye ishishi ca bene Amoni, umwami abigira ibitabereye ku bw’ugusenga. <span id="chapter23_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Amenagura inkingi nyeranda, atema ibikingi vyeranda kandi aho vyari ahuzuza amagufa y’abantu. <span id="chapter23_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Vyongeye, igicaniro cari i Beteli, ikibanza gikirurutse cari carakozwe na Yerobowamu mwene Nebati, umwe yacumuza Isirayeli, egome, ico gicaniro n’ico kibanza gikirurutse abisiturira hasi. Maze aturira ico kibanza gikirurutse; aragisya kiba umukungugu yongera aturira nya gikingi ceranda.</p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190 sb"><span id="chapter23_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Yosiya ahindukiye, abona imva zari aho ku musozi. Atuma rero gukura amagufa muri izo mva maze ayaturirira kuri nya gicaniro, kugira ngo akigire ikitabereye ku bw’ugusenga, nk’uko ijambo rya Yehova ryari, iryo wa muntu w’Imana y’ukuri yari yaratangaje, umwe yatangaza ivyo bintu. <span id="chapter23_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Maze avuga ati: “Ririya buye ry’imva mbona hariya ni iki?” Abantu bo muri ico gisagara baca bamubwira bati: “Ni imva y’umuntu w’Imana y’ukuri yavuye muri Yuda agatangaza ivyo bintu ukoreye igicaniro c’i Beteli.” <span id="chapter23_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Avuga rero ati: “Nimumureke aruhuke. Ntihagire uwukoma amagufa yiwe.” Nuko bareka amagufa yiwe hamwe n’amagufa ya wa muhanuzi yari yavuye i Samariya.</p>
<p id="p191" data-pid="191" class="p191 sb"><span id="chapter23_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>N’amazu yose yo ku bibanza bikirurutse yari mu bisagara vya Samariya, ayo abami ba Isirayeli bari barubatse kugira bababaze Imana, Yosiya ayakuraho, maze ayagirira nk’ivyo yari yaragize i Beteli vyose. <span id="chapter23_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nuko ashikana ku bicaniro abaherezi bose b’ibibanza bikirurutse vyari ng’aho yongera aturirira amagufa y’abantu kuri ivyo bicaniro. Hanyuma asubira i Yeruzalemu.</p>
<p id="p192" data-pid="192" class="p192 sb"><span id="chapter23_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Umwami ategeka rero abantu bose ati: “Nimuhimbarize Yehova Imana yanyu pasika<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> mwisunze ivyanditswe muri iki gitabu c’isezerano.” <span id="chapter23_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kuko ata pasika nk’iyo yari yarahimbajwe kuva mu misi y’abacamanza bari baraciriye imanza Isirayeli, canke mu misi yose y’abami ba Isirayeli n’abami ba Yuda. <span id="chapter23_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mugabo mu mwaka ugira cumi n’umunani w’Umwami Yosiya, iyo pasika ihimbarizwa Yehova i Yeruzalemu.</p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193 sb"><span id="chapter23_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Kandi abavugana n’ibiremwa vy’impwemu, n’abagize umwuga ukubura ibizoba, na terafimu<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a>, n’ibigirwamana vy’umwanda, n’ibintu bisesemye vyose vyari vyarabonetse mu gihugu ca Yuda n’i Yeruzalemu, na vyo nyene Yosiya abikuraho, kugira ngo ashitse koko amajambo yo mw’itegeko yari yanditswe muri ca gitabu Hilikiya umuherezi yari yubuye mu nzu ya Yehova. <span id="chapter23_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Imbere yiwe, nta mwami ameze nka we yagarutse kuri Yehova n’umutima wiwe wose n’ubuzima bwiwe bwose n’inguvu ziwe zose, nk’uko itegeko rya Musa ryose ryari; eka n’inyuma yiwe nta wabonetse ameze nka we.</p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194 sb"><span id="chapter23_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ariko Yehova ntiyahindukira ngo areke ukururumba gukomeye kw’ishavu ryiwe, ukwo ishavu ryiwe ryarurumbiye Yuda kubera ibintu bibabaza <span id="page624" class="pageNum" data-no="624" data-before-text="624"></span>vyose Manase yari yarabababarishije. <span id="chapter23_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Mugabo Yehova avuga ati: “Na Yuda nzoyikura mu maso yanje, nk’uko nakuyeho Isirayeli; kandi ata gukeka nzota iki gisagara natoye, egome, Yeruzalemu, n’inzu navuze ku biyerekeye nti: ‘Izina ryanje rizokwama ng’aho.’”</p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195 sb"><span id="chapter23_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Nayo ibisigaye mu vya Yosiya n’ivyo yakoze vyose, none ntivyanditswe mu gitabu c’ivyo mu misi y’abami ba Yuda? <span id="chapter23_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Mu misi yiwe, Farawo Neko umwami wa Misiri aduga ku mwami wa Ashuri iruhande y’uruzi Efurate, maze Umwami Yosiya aja guhura na we; mugabo Farawo Neko amwicira i Megido akimara kumubona. <span id="chapter23_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Nuko abasuku biwe bamutwara yapfuye mu mukogote bamukuye i Megido, bamuzana i Yeruzalemu hanyuma bamuhamba mu mva yiwe. Maze abanyagihugu bafata Yehowahazi mwene Yosiya, bamurobanuza amavuta, bamugira umwami mu kibanza ca se.</p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196 sb"><span id="chapter23_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Yehowahazi yari afise imyaka mirongo ibiri n’itatu igihe yatangura kuganza, maze amara amezi atatu aganza i Yeruzalemu. Nyina yitwa Hamutali umukobwa wa Yeremiya w’i Libuna. <span id="chapter23_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Atangura gukora ivyari bibi mu maso ya Yehova, yisunze ivyo ba sekuruza biwe bari barakoze vyose. <span id="chapter23_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Nuko Farawo Neko amushira mu mvuto i Ribula mu gihugu ca Hamati, kugira ngo amubuze kuganza i Yeruzalemu, maze ategeka igihugu gutanga amande y’italanto ijana z’ifeza n’italanto imwe y’inzahabu. <span id="chapter23_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Vyongeye, Farawo Neko yimika Eliyakimu mwene Yosiya ngo abe umwami mu kibanza ca Yosiya se wiwe, maze ahindura izina ryiwe riba Yehoyakimu; nuko afata Yehowahazi amujana mu Misiri, ari na ho yahavuye apfira. <span id="chapter23_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Nuko Yehoyakimu aha Farawo ifeza n’inzahabu. Mugabo atangisha ikori igihugu, kugira atange nya feza nk’uko Farawo yari yategetse. Yaka rero ifeza n’inzahabu abanyagihugu akurikije urugero rw’ikori umwe wese yasabwa, kugira abihe Farawo Neko.</p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197 sb"><span id="chapter23_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Yehoyakimu yari afise imyaka mirongo ibiri n’itanu igihe yatangura kuganza, maze amara imyaka cumi n’umwe aganza i Yeruzalemu. Nyina yitwa Zebida umukobwa wa Pedaya w’i Ruma. <span id="chapter23_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Abandanya gukora ivyari bibi mu maso ya Yehova, yisunze ivyo ba sekuruza biwe bari barakoze vyose.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p232" data-pid="232"><a href="1001060413-split23.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">2 Abm. 23:5</span></a> Ijambo ku rindi ni “utugwi tw’inyenyeri twa zodiyaki.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p233" data-pid="233"><a href="1001060413-split23.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">2 Abm. 23:21</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos10182">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p234" data-pid="234"><a href="1001060413-split23.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">2 Abm. 23:24</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos11133">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
