<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yeremiya 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yeremiya</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav24_8.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>“Ico gihe,” ni ko Yehova avuze, “abantu bazozikurura kandi amagufa y’abami ba Yuda, n’amagufa y’abaganwa baho, n’amagufa y’abaherezi, n’amagufa y’abahanuzi, n’amagufa y’ababa i Yeruzalemu, bayakure mu mva zabo. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kandi bazoyasanza koko munsi y’izuba n’ukwezi n’ingabo zose zo mu majuru, ivyo bakunze, bakabikorera, bakabikurikira, bakabirondera bakongera bakavyunamira. Ntazokwegeranywa canke ngo ahambwe. Azoba nk’intabire ku butaka.”</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Amasigarira yose azoba asigaye muri uyu muryango mubi ahantu hose abasigaye bazoba bari, iyo nzoba nabashwiragirije, azohitamwo urupfu aho guhitamwo ubuzima,” ni ko Yehova nyen’ingabo avuze.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Uze ubabwire uti: ‘Ibi ni vyo Yehova avuze: “Mbega bazogwa ntibasubire guhaguruka? Hamwe umwe yogaruka, mbega uwundi na we ntazogaruka? <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kubera iki aba bantu, ari bo Yeruzalemu, bahemuka n’ubuhemu budahera? Barafashe uruyeri baragumya; baranse kugaruka. <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Narateze ugutwi, nguma numviriza. Ntibagumye bavuga nk’uko bibereye. Nta muntu n’umwe yigaye ububi bwiwe, ati: ‘Mbega ivyo nakoze ni ibiki?’ Umwe wese asubira mu nzira ya benshi, nk’ifarasi yirasa mu rugamba. <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mbere n’agasoza mu kirere—karazi neza ibihe vyako vyashinzwe; intunguru n’intamba n’ikirogorye—birubahiriza neza kimwekimwe cose igihe caco co gushika. Mugabo abantu banje bo ntibazi urubanza rwa Yehova.”’</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“‘Mushobora mute kuvuga ngo: “Turi inkerebutsi, itegeko rya Yehova riri kumwe natwe”? Vy’ukuri rero, <span id="page1148" class="pageNum" data-no="1148" data-before-text="1148"></span>agasáruzo k’ikinyoma k’abanyamabanga kakoreshejwe mu kinyoma. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Inkerebutsi zamaramaye. Zagize ubwoba kandi zizofatwa. Ehe zataye ijambo rya Yehova, none ubukerebutsi zifise ni ubuhe? <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ku bw’ivyo, abagore babo nzobaha abandi bagabo, amatongo yabo ndayahe abayigarurira; kuko, kuva ku mutoyi muri bo gushika no ku wuhambaye kuruta abandi muri bo, umwe wese yironderera inyungu y’akarenganyo; kuva ku muhanuzi gushika no ku muherezi, umwe wese akorana ububeshi. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Bagerageza gukiza bimwe vy’indenzirenzi ugusenyuka kw’umukobwa w’abantu banje, bakavuga bati: “Hari amahoro! Hari amahoro!”, kandi ata mahoro ariho. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Boba baramaramajwe n’uko bakoze ibiteye ishishi? Kimwe coco, ntibamaramaye; vyongeye, ntibigeze bamenya no guteterwa ico ari co.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb">“‘Ku bw’ivyo, bazogwa mu bagwa. Bazotsitara ivyabo nivyarabwa,’ ni ko Yehova avuze.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“‘Ninimbura, nzobaherengeteza,’ ni ko Yehova avuze. ‘Nta nzabibu zizoba zikiri ku muzabibu, kandi nta nsukoni zizoba zikiri ku giti c’umusukoni, kandi urubabi ruzokabirana koko. Ibintu ndabaha bizobaca iruhande.’”</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Kubera iki twiyicarira dutekanye? Nimukoranire hamwe, twinjire mu bisagara bikingijwe ibihome, maze tunumireyo. Kuko Yehova Imana yacu atunumije, kandi atunywesha amazi arimwo ubumara, kubera ko twacumuye kuri Yehova. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Twari twiteze amahoro, mugabo nta ciza caje; twari twiteze igihe c’ugukira, mugabo ehe, haje ivutu! <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ugupfuhagira kw’amafarasi yiwe kwumvikaniye i Dani. Igihugu cose gitanguye gutigitishwa n’ijwi ry’ukwanaga kw’amafarasi y’ingabo. Baraza bakarigata igihugu n’ivyuzuye muri co, igisagara n’abakibamwo.”</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Kuko ehe ngira ndabarungikemwo inzoka, inzoka z’ubumara, zidashobora kugotwa, na zo zizobakomora ata kabuza,” ni ko Yehova avuze.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Intuntu idashobora kuvūrwa iranshwaye. Umutima wanje urarwaye. <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ehe hari ijwi ry’ugutabaza ry’umukobwa w’abantu banje ryumvikanira mu gihugu ca kure riti: “Mbega Yehova ntari i Siyoni? Canke umwami waho si yo ari?”</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb">“Kubera iki none bambabarishije ibishusho vyabo bibajwe, imana zabo z’inyamahanga zitagira mvura?”</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Iyimbura riraheze, ici rirarangiye; mugabo tweho ntitwakijijwe!”</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nsabijwe n’ugusenyuka kw’umukobwa w’abantu banje. Ndababaye. Mfashwe n’akajoreza. <span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mbega i Gileyadi ntihari umusomozo<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a>? Canke ntihariyo umuvūzi? Kubera iki none umukobwa w’abantu banje atasubiranye?</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p568" data-pid="568"><a href="1001060425-split8.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Yer. 8:22</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos12867">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
