<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Imigani 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Imigani</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">25</a> : <a href="bibleversenav20_25.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p454" data-pid="454" class="p454 sb"><span id="chapter25"></span><span id="chapter25_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>25 </strong></span>N’iyi nyene ni imigani ya Salomo abantu ba Hezekiya umwami wa Yuda bimuye:</p>
<p id="p455" data-pid="455" class="p455 sb"><span id="chapter25_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ubuninahazwa bw’Imana ni ukugumiza ikintu ari ibanga, ubuninahazwa bw’abami na bwo ni uguserangura ikintu.</p>
<p id="p456" data-pid="456" class="p456 sb"><span id="chapter25_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Amajuru kubera uburebure bwayo bw’amahagarara, n’isi kubera ubwimbike bwayo, be n’umutima w’abami, ntibiserangurika.</p>
<p id="p457" data-pid="457" class="p457 sb"><span id="chapter25_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ifeza nikurwemwo inkamba, maze yose izosohoka ityoroye.</p>
<p id="p458" data-pid="458" class="p458 sb"><span id="chapter25_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Umubisha nakurwe imbere y’umwami, maze intebe yiwe <span id="page1022" class="pageNum" data-no="1022" data-before-text="1022"></span>y’ubwami izoshimangirwa biciye ku bugororotsi.</p>
<p id="p459" data-pid="459" class="p459 sb"><span id="chapter25_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ntiwitere iteka imbere y’umwami, kandi ntuhagarare mu kibanza c’abahambaye. <span id="chapter25_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kuko vyiza ari uko akubwira ati: “Duga hano,” hako agushira hasi imbere y’umunyacubahiro amaso yawe yabonye.</p>
<p id="p460" data-pid="460" class="p460 sb"><span id="chapter25_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ntuje gushingisha urubanza gihutihuti, kugira ntihabe ikibazo c’ico uri bukore mu mpera yarwo, igihe mugenzawe azoba agutetereje. <span id="chapter25_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Niwiburanire kuri mugenzawe, kandi ntuhishure ikiyago c’akabanga c’uwundi; <span id="chapter25_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>kugira ngo uwumviriza ntakumaramaze, n’inkuru mbi utanze ntibe iyitogarurwa.</p>
<p id="p461" data-pid="461" class="p461 sb"><span id="chapter25_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kurya kw’ivyamwa vy’amapome y’inzahabu mu duhingurano tw’ifeza, ni ko ijambo rivuzwe ku gihe caryo rimera.</p>
<p id="p462" data-pid="462" class="p462 sb"><span id="chapter25_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Umukangirizi akorana ubukerebutsi ni ihereni ry’inzahabu, akaba n’agasharizo k’inzahabu idasanzwe, ku gutwi kwumva.</p>
<p id="p463" data-pid="463" class="p463 sb"><span id="chapter25_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kurya kw’akabeho ka shelegi<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> ku musi w’iyimbura, ni ko umutumwa w’umwizigirwa amera ku bamutumye, kuko ahembura ubuzima bwa shebuja.</p>
<p id="p464" data-pid="464" class="p464 sb"><span id="chapter25_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kurya kw’ibicu vy’umwuka be n’umuyaga bitagiramwo imvura y’isegenya, ni ko umuntu yirata ingabirano mu kinyoma amera.</p>
<p id="p465" data-pid="465" class="p465 sb"><span id="chapter25_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Biciye ku kwihangana umukomanda arayengayengwa, kandi ururimi rw’ubwitonzi rurashobora kumena igufa.</p>
<p id="p466" data-pid="466" class="p466 sb"><span id="chapter25_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Waronse ubuki? Rya ubugukwiye, ntuhave wihereza uburenze urugero ukabwirizwa kubudahwa.</p>
<p id="p467" data-pid="467" class="p467 sb"><span id="chapter25_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ikirenge cawe nukigire imbonekarimwe ku muhana wa mugenzawe, kugira ntahave aguhaga, akakwanka koko.</p>
<p id="p468" data-pid="468" class="p468 sb"><span id="chapter25_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kurya kw’ubuhiri bw’intambara n’inkota n’umwampi ukarihije, ni ko umuntu yagiriza mugenziwe bwa cabona c’ikinyoma amera.</p>
<p id="p469" data-pid="469" class="p469 sb"><span id="chapter25_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kurya kw’iryinyo rivunitse be n’ikirenge kinyoganyoga, ni ko kwizera umuhemu ku musi w’amarushwa bimera.</p>
<p id="p470" data-pid="470" class="p470 sb"><span id="chapter25_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Uwukura impuzu ku musi w’imbeho ni nk’inkarihe ku munyu witwa alikali, akaba kandi nk’umuririmvyi n’indirimbo ku mutima wijiriwe.</p>
<p id="p471" data-pid="471" class="p471 sb"><span id="chapter25_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nimba uwukwanka ashonje, muhe umukate arye; kandi nimba anyotewe, muhe amazi anywe. <span id="chapter25_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kuko amakara ari yo uzoba uriko uramurunda ku mutwe, kandi Yehova ubwiwe azoguhemba.</p>
<p id="p472" data-pid="472" class="p472 sb"><span id="chapter25_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Umuyaga wo mu buraruko uzana imvura y’isegenya nko mu bubabare bw’ibise, ururimi rumena ibanga na rwo rugatuma mu maso huzura imisibo.</p>
<p id="p473" data-pid="473" class="p473 sb"><span id="chapter25_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Umuntu yopfuma aba ku mfuruka y’igisenge hako abana n’umugore w’amahane, naho hoba ari mu nzu imwe.</p>
<p id="p474" data-pid="474" class="p474 sb"><span id="chapter25_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Kurya kw’amazi akanye ku wurushe, ni ko agakuru keza kavuye mu gihugu ca kure kamera.</p>
<p id="p475" data-pid="475" class="p475 sb"><span id="chapter25_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Imbizi ihumanye n’iriba ryononekaye, ukwo ni ko umugororotsi amera igihe adandabagirana imbere y’umubisha.</p>
<p id="p476" data-pid="476" class="p476 sb"><span id="chapter25_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Kurya ubuki burenze urugero si vyiza; kandi abantu guserangura ubuninahazwa <span id="page1023" class="pageNum" data-no="1023" data-before-text="1023"></span>bwabo bwite, mbega buba ari ubuninahazwa?</p>
<p id="p477" data-pid="477" class="p477 sb"><span id="chapter25_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Nka kurya kw’igisagara kimenywe, kitagira uruhome, ni ko umuntu adatangira umutima<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> wiwe amera.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p662" data-pid="662"><a href="1001060421-split25.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Imig. 25:13</span></a> “Shelegi” ni ibintu vy’ibivunjivunji vyera cane bigwa nk’imvura.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p663" data-pid="663"><a href="1001060421-split25.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Imig. 25:28</span></a> Ijambo ku rindi ni “impwemu.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
