<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Imigani 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Imigani</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav20_9.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Ubukerebutsi nyakuri bwubatse inzu yabwo; bwabaje inkingi indwi zabwo. <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Bwaringanije ivy’ukubaga inyama zabwo; bwavanze umuvinyu wabwo; ikigeretseko, bwatunganije imeza yabwo. <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Bwarungitse abasukukazi babwo, kugira busemerere kw’isonga ry’ahantu hakirurutse h’igisagara, buti: <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Umuntu atazi utuntu n’utundi wese, nakebereze ng’aha.” Uwutagira umutima wese, bwamubwiye buti: <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Ingo murye umukate wanje, munywe no ku muvinyu navanze. <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nimuhebe abantu batazi utuntu n’utundi mubandanye kubaho, kandi mugende indamvu mu nzira y’ugutegera.”</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Uwukosora umushinyaguzi aba yikwegeye agateterwe, kandi uwukangira umuntu w’umubisha, agira agahonzi. <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ntukangire umushinyaguzi, kugira ngo ntakwanke. Kangira umuntu w’inkerebutsi, na we azogukunda. <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nuhe umuntu w’inkerebutsi, na we azorushiriza kuba inkerebutsi. Nuronse ubumenyi umugororotsi, na we azorushiriza kwiga amenye.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ugutinya Yehova ni yo ntango y’ubukerebutsi, kandi ubumenyi bwa wa Mweranda Rwose ni kwo gutegera. <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kuko biciye kuri jewe imisi yawe izoba myinshi, kandi uzokwongerwa imyaka y’ubuzima. <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nimba wacitse inkerebutsi, wacitse inkerebutsi ku neza yawe; nimba na ho warashinyaguye, bizoja ku gatwe kawe, wewe wenyene.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Umugore w’ikijuju arasebagirika. Ni igihwiji buhwiji, kandi nta kintu na kimwe yamenye. <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Yicaye ku bwinjiriro bw’inzu yiwe, ku cicaro, mu bibanza bikirurutse<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> vy’igisagara, <span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>ngo asemerere abwira abarengana mu nzira, abagenda batumbereye imbere yabo mu minyuro yabo, ati: <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Umuntu atazi utuntu n’utundi wese, nakebereze ng’aha.” Kandi uwutagira umutima wese na we, uno mugore yamubwiye ati: <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Amazi y’amibano arasosa, kandi umukate uririwe mu mpisho, emwe, uraryoha.” <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mugabo ntiyamenye yuko barya ata co bashoboye mu rupfu ari yo bari, yuko abahamagawe na we bari mu bibanza vy’epfo vy’ukuzimu.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p657" data-pid="657"><a href="1001060421-split9.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Imig. 9:14</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos3629">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
