<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Gusubira mu vyagezwe 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Gusubira mu vyagezwe</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav5_20.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20 </strong></span>“Niwaja ku rugamba kurwana n’abansi bawe maze ukabona amafarasi n’imikogote y’intambara, abantu benshi kukuruta, ntuze ubatinye; kuko Yehova Imana yawe, uwagukuye mu gihugu ca Misiri, ari kumwe nawe. <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kandi niwegereza urugamba, umuherezi aze yegere avugane n’abantu. <span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Aze ababwire ati: ‘Umve, ewe Isirayeli, uno musi muregereje urugamba ngo murwane n’abansi banyu. Imitima yanyu ntishe coba. Ntimutinye ngo mute umutwe canke ngo muhinde agashitsi kubera bo, <span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>kuko Yehova Imana yanyu agendana namwe ngo abarwanire mu kurwanya abansi banyu, kugira abakize.’</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Abarongozi na bo nyene baze babwire abantu bati: ‘Ni nde muntu yubatse inzu nshasha akaba atarayinjira? Nagende asubire ku nzu iwe, ntahave apfira ku rugamba maze uwundi muntu akayinjira. <span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kandi ni nde muntu yateye umurima w’imizabibu akaba ataratangura kuwikorako? Nagende asubire ku nzu iwe, ntahave apfira ku rugamba maze uwundi muntu agatangura kuwikorako. <span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Vyongeye, ni nde muntu yari areheje umugore akaba atari bwamutware? Nagende asubire ku nzu iwe, ntahave apfira ku rugamba maze uwundi muntu akamutwara.’ <span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Abarongozi baze bongere babwire abantu bati: ‘Ni nde muntu afise ubwoba <span id="page315" class="pageNum" data-no="315" data-before-text="315"></span>kandi afise umutima uhuha? Nagende asubire ku nzu iwe, ntahave atuma umutima wa bene wabo ushonga nk’uwiwe bwite.’ <span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kandi abo barongozi nibaheza kuvugana n’abantu, baze bagene abakuru b’ingabo baja imbere abantu.</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Niwegereza igisagara kugira ngo ukirwanye, utegerezwa kukimenyesha ibisabwa kugira habe amahoro. <span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kandi uku ni ko bizogenda: nicaguha inyishu y’amahoro kikakwugururira amarembo yaco, abantu bose bari muri co baze bacike abawe bakore ibikorwa vy’agahato, kandi baze bagukorere. <span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mugabo nikitagiriranira amahoro nawe, kikakurwanya koko bikaba ngombwa ko ucugariza, <span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Yehova Imana yawe rero azokigabura koko mu kuboko kwawe, nawe utegerezwa kwicisha ubugi bw’inkota uw’igitsina-gabo wese. <span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Abagore gusa n’abana batoyi n’ibitungwa be n’ikintu cose kizoba kiri muri ico gisagara, isahu yaco yose, ni vyo uzosahura bikaba rwawe; kandi uze urye isahu y’abansi bawe, abo Yehova Imana yawe azoba yaguhaye.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Ukwo ni ko uzogirira ibisagara vyose biri kure yawe cane bitari mu bisagara vy’ayo mahanga. <span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mu bisagara vy’ivyo bisata vy’abantu Yehova Imana yawe agira aguhe bwa ntoranwa, ni ho gusa utazozigamira ubuzima ikintu na kimwe gihumeka, <span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>kuko ubwirizwa kubitikiza ata kabuza: Abaheti n’Abamori, Abanyakanani n’Abaperizi, Abahiwi n’Abayebusi, nk’uko Yehova Imana yawe yagutegetse; <span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>kugira ntibabigishe gukora mwisunze ibintu vyabo vyose biteye ishishi bakoreye imana zabo, mugahava mucumura koko kuri Yehova Imana yanyu.</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter20_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Niwugariza igisagara imisi myinshi uriko urakirwanya kugira ugifate, ntuze uhonye ibiti vyaco mu kubibangurira ishoka; kuko uzobiryako; ntuze uvyicire. Mbega igiti co mw’ishamba kibaye umuntu ngo ugisugereze? <span id="chapter20_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Igiti gusa muzi ko kitaribwa ni co muzohonya, kandi muze mucicire mucubakishe ivyo kwuririrako mu gusugereza igisagara kizoba kiriko kirabarwanya, gushika nya gisagara gitemvye.</p>
</body>
</html>
