<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Abami 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Abami</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav11_7.xhtml">1 - 51</a></p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Maze Salomo yubaka inzu yiwe mu myaka cumi n’itatu, ku buryo arangiza inzu yiwe yose.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Atangura kwubaka Inzu y’Ikibira c’i Libani: uburebure bwayo bwari amatambwe ijana, ubwaguke bwayo bwari amatambwe mirongo itanu, amahagarara yayo na yo yari amatambwe mirongo itatu, ayubaka ku misitari ine y’inkingi z’ibiti vy’amasederi; kuri izo nkingi hari ibibaho vy’isederi. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Iyo nzu yari yometsweko imbaho z’isederi hejuru ku myaro yari kuri nya nkingi mirongo ine na zitanu. Umusitari umwe wariko cumi na zitanu. <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nayo ku bijanye n’amadirisha y’ibizingiti, hari imisitari itatu; idirisha ricamwo umuco ryarabana n’irindi dirisha ricamwo umuco, ano akaba yari mu mirongo itatu igerekeranye. <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Aminjiriro yose n’ibishimaryango vyari bifise ibizingiti vy’imfuruka ngororotsi, kandi ni ko vyari no ku ruhande rw’imbere rw’idirisha ricamwo umuco ryarabana n’irindi dirisha ricamwo umuco, ano akaba yari mu mirongo itatu igerekeranye.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kandi akora Ibaraza ry’Inkingi rifise uburebure bw’amatambwe mirongo itanu, n’ubwaguke bw’amatambwe mirongo itatu; kandi irindi baraza ryari imbere y’izo nkingi, rifise inkingi n’akarenzo imbere yazo.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ku bijanye n’Ibaraza ry’Intebe y’ubwami yaciramwo imanza, akora ibaraza ry’imanza; baripfukisha isederi, kuva hasi gushika ku bigiga.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nayo ku bijanye n’inzu yiwe yari kubamwo, muri ca kigo kindi, yari hirya y’inzu yegukira Ibaraza<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a>. Yari imeze nka ryo mu kuntu yari yubatswe. Kandi Salomo atangura kwubakira inzu umukobwa wa Farawo yari yaratwaye, iyo nzu ikaba yari imeze nk’iryo Baraza.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Izo nyubakwa zose zari izo mu mabuye azimvye, akurikije ingero, mu mabuye abajwe, agegeneshejwe imisumeno y’amabuye, imbere no hanze, no kuva ku mushinge gushika ku musozo, be no hanze gushika ku kigo kinini. <span id="page540" class="pageNum" data-no="540" data-before-text="540"></span><span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ayo mabuye azimvye yashingishijwe umushinge yari amabuye maninimanini, amabuye y’amatambwe cumi, n’amabuye y’amatambwe umunani. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Hejuru hari amabuye azimvye, akurikije ingero, amabuye abajwe, be n’isederi. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nayo ku vyerekeye ico kigo kinini, irya n’ino yaco hari imisitari itatu y’amabuye abajwe be n’umusitari w’ibibaho vy’isederi; ivyo ni ko vyari no kuri ca kigo c’imbere c’inzu ya Yehova no kw’ibaraza ry’iyo nzu.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nuko Umwami Salomo atuma kurondera Hiramu i Tiro. <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Uno yari umuhungu w’umugore w’umupfakazi wo mu muryango wa Nafutali, se wiwe akaba yari umugabo w’Umunyatiro, yakora mu bijanye n’umujumpu; yari yuzuye ubukerebutsi n’ugutahura n’ubumenyi ku bwo gukora ubwoko bwose bw’igikorwa co mu mujumpu. Nuko aza ku Mwami Salomo maze atangura gukora igikorwa ciwe cose.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Maze ashongesha inkingi zibiri z’umujumpu, inkingi imwe yose ikaba yari ifise amahagarara y’amatambwe cumi n’umunani, kandi akagozi k’amatambwe cumi n’abiri ni ko kapima inkikuro y’imwimwe yose muri izo nkingi zibiri. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Akora imitwe y’inkingi ibiri yo gushira hejuru kuri izo nkingi, ikaba yari ishongeshejwe mu mujumpu. Umutwe w’inkingi umwe wari ufise amahagarara y’amatambwe atanu, uwundi mutwe w’inkingi na wo ukagira amahagarara y’amatambwe atanu. <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Hariho insenga z’urusobangane, tukaba twari udusharizo duhotoye dukozwe nk’iminyororo, ku bwa nya mitwe y’inkingi yari hejuru kuri izo nkingi; indwi ku bw’umutwe w’inkingi umwe, n’indwi ku bw’uwundi mutwe w’inkingi. <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Maze akora amakomamanga n’imisitari ibiri irya n’ino kuri rumwe muri izo nsenga, vyo gupfuka nya mitwe y’inkingi yari hejuru kuri nya nkingi; kandi ukwo ni ko yakoze ku bw’uwundi mutwe w’inkingi. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Iyo mitwe y’inkingi yari hejuru kuri nya nkingi kw’ibaraza yari ikozwe nk’ishurwe ry’ilisi, ikaba yari amatambwe ane. <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Iyo mitwe y’inkingi yari iteretse kuri nya nkingi zibiri, ikaba no hejuru ahegeranye n’inda yakoranako n’urusenga; hariho amakomamanga amajana abiri ari mu misitari irya n’ino ku mutwe w’inkingi umwumwe wose.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nuko ahagarika inkingi z’ibaraza ry’urusengero. Ahagarika rero inkingi y’iburyo hanyuma ayita Yakini<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a>, maze ahagarika inkingi y’ibubamfu hanyuma ayita Bowazi<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a>. <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Hejuru kuri izo nkingi hari hakozwe nk’ishurwe ry’ilisi. Amaherezo igikorwa c’izo nkingi kirarangira.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Hanyuma atangura gukora ikiyaga gishongeshejwe cangana n’amatambwe cumi kuva ku mbiga yaco imwe gushika ku yindi mbiga, kikaba cari umuzingi irya n’ino; amahagarara yaco yari amatambwe atanu; kugikikuza cose vyasaba ikamba y’amatambwe <span id="page541" class="pageNum" data-no="541" data-before-text="541"></span>mirongo itatu. <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Munsi y’imbiga zaco irya n’ino hari udusharizo tw’imero y’icamwa c’umutanga twari tugikikuje, cumicumi mw’itambwe rimwe, tukaba twari dukikuje ico kiyaga irya n’ino, hakaba hari imisitari ibiri y’utwo dusharizo tw’imero y’icamwa c’umutanga twashongeshanijwe n’ico kiyaga. <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Cari gihagaze ku mashūri cumi n’abiri: atatu araba mu buraruko, atatu araba mu burengero, atatu araba mu bumanuko, n’atatu araba mu buseruko; ico kiyaga cari hejuru kuri nya mashūri, kandi inyuma hayo hose haraba hagati na hagati. <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Intimbatimba yaco yangana n’ubwaguke bw’ikiganza; imbiga yaco na yo yari ihinguwe nk’imbiga y’igikombe, nk’ishurwe ry’ilisi. Cajamwo ingero za bati ibihumbi bibiri<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a>.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Hanyuma akora amashareti cumi y’umujumpu; uburebure bw’ishareti imwimwe yose bwari amatambwe ane, ubwaguke bwayo bukaba amatambwe ane, amahagarara yayo na yo akaba amatambwe atatu. <span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Uku ni ko ayo mashareti yari ahinguwe: yari afise impande zo mu mbavu, kandi izo mpande zo mu mbavu zari hagati y’imitambikwa. <span id="chapter7_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Kuri izo mpande zo mu mbavu zari hagati ya nya mitambikwa hariko intambwe, amashūri, n’abakerubi, kandi no hejuru ya nya mitambikwa kwari ukwo. Hejuru no munsi ya nya ntambwe na nya mashūri hari ibitsibo bikozwe nk’ibimanitse. <span id="chapter7_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Kw’ishareti imwimwe yose hariko amakurudumu y’umujumpu ane, afise ibitambiko vy’umujumpu biyafashe; inkingi z’iyo shareti zine zo mu mfuruka ni zo zari ibishigikizo vy’ayo makurudumu n’ibitambiko. Munsi y’ibesani hari nya bishigikizo, bikaba vyari bishongeshanijwe n’ibitsibo vyava kuri kimwekimwe cose. <span id="chapter7_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Umunwa wayo kuva indani gushika ku bishigikizo no kuduga wari amatambwe [?]<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a>; umunwa wayo wari umuzingi, ukaba wari uhinguwe nk’igitereko c’itambwe n’inusu, kandi ku munwa wayo hari hakorogoshoweko. Impande zayo zo mu mbavu zari zigize imfuruka ngororotsi, ntizari umuzingi. <span id="chapter7_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ya makurudumu ane yari hasi munsi ya nya mpande zo mu mbavu, ibishigikizo vy’ayo makurudumu na vyo bikaba vyari hafi y’ishareti; amahagarara y’ikurudumu imwimwe yose yari itambwe rimwe n’inusu. <span id="chapter7_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ayo makurudumu yari ahinguwe nk’amakurudumu y’umukogote. Ibishigikizo vyayo n’amapine yayo n’amasera yayo be n’amabombo yayo, vyose vyari ivyashongeshejwe. <span id="chapter7_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Kandi hari ibishigikizo bine ku mfuruka zine z’ishareti imwimwe yose; ibishigikizo vyayo vyari bishongesherejwe hamwe n’ishareti ari ikintu kimwe. <span id="chapter7_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Hejuru kw’ishareti hari igitereko gifise amahagarara y’inusu ry’itambwe, c’umuzingi irya n’ino; kandi hejuru kw’ishareti, impande zayo be n’impande zo mu mbavu zayo vyari bihinguranywe na yo ari ikintu <span id="page542" class="pageNum" data-no="542" data-before-text="542"></span>kimwe. <span id="chapter7_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Vyongeye, ku tubate tw’impande zayo no ku mpande zo mu mbavu zayo asarurako abakerubi, intambwe n’amashusho y’ibigazi yisunze ibibanza bigaragara vya rumwerumwe rwose, asarurako n’ibitsibo irya n’ino. <span id="chapter7_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Ukwo ni ko yakoze ya mashareti cumi; yose yari ashongeshejwe kumwe, angana, ameze kumwe.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="chapter7_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Nuko atangura gukora amabesani y’umujumpu cumi. Ibesani imwimwe yose yajamwo ingero mirongo ine za bati. Ibesani imwimwe yose yari amatambwe ane. Kw’ishareti imwimwe yose muri ya mashareti cumi hariko ibesani imwe. <span id="chapter7_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Maze ashira amashareti atanu ku ruhande rw’iburyo rwa nya nzu, yandi atanu ku ruhande rw’ibubamfu rwa nya nzu; ikiyaga ubwaco agishira ku ruhande rw’iburyo rwa nya nzu mu buseruko, amaja mu bumanuko.</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter7_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Hanyuma Hiramu akora amabesani n’ibiyozo n’amabakure. Amaherezo Hiramu arangiza gukora igikorwa cose yakoreye Umwami Salomo ku bijanye n’inzu ya Yehova: <span id="chapter7_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Za nkingi zibiri na ya mitwe y’inkingi imeze nk’amabakure yari hejuru kuri izo nkingi zibiri, na za nsenga zibiri zo gupfuka nya mitwe y’inkingi yibumvye yari hejuru kuri izo nkingi, <span id="chapter7_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>na ya makomamanga amajana ane ku bwa za nsenga zibiri, imisitari ibiri y’amakomamanga ku rusenga rumwerumwe rwose, vyo gupfuka nya mitwe y’inkingi ibiri imeze nk’amabakure yari kuri nya nkingi; <span id="chapter7_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>ya mashareti cumi na ya mabesani cumi yari kuri ayo mashareti, <span id="chapter7_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>ca kiyaga kimwe rudende na ya mashūri cumi n’abiri yari munsi y’ico kiyaga; <span id="chapter7_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>ibigopo na vya biyozo na ya mabakure be na bino bikoresho vyose, ivyo Hiramu yakoreye Umwami Salomo mu mujumpu usenye, ku bw’inzu ya Yehova. <span id="chapter7_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Mu Ntara ya Yorodani ni ho umwami yabishongeshereje mw’iforoma y’ibumba, hagati ya Sukoti na Zaretani.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter7_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Nuko Salomo areka ivyo bikoresho vyose ata kubipima kuko vyari vyinshi cane bimwe bidasanzwe. Ntibasuzuma uburemere bw’umujumpu. <span id="chapter7_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Amaherezo Salomo akora ibikoresho vyose vy’inzu ya Yehova, igicaniro c’inzahabu n’imeza yo mu nzahabu yariko imikate yerekanwa<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a>, <span id="chapter7_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>n’ibitereko vy’amatara, bitanu iburyo na bitanu ibubamfu imbere y’icumba c’ahitereye, mu nzahabu itavanze, n’amashurwe n’amatara n’udupensi, mu nzahabu, <span id="chapter7_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>n’amabesani, n’ibizimisho, n’amabakure, n’ibikombe, n’ibijamwo umuriro, mu nzahabu itavanze, n’utunogo ku bw’imiryango y’inzu y’indani, ni ukuvuga, Aheranda Rwose, no ku bw’imiryango y’inzu y’urusengero, mu nzahabu.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter7_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Amaherezo igikorwa cose Umwami Salomo yabwirizwa gukora ku bijanye n’inzu ya Yehova kirarangira; nuko Salomo atangura kwinjiza ibintu Dawidi se wiwe yagize vyeranda; ifeza n’inzahabu be n’ibintu vyo gukoresha, abishira mu matunga y’inzu ya Yehova.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p238" data-pid="238"><a href="1001060412-split7.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">1 Abm. 7:8</span></a> “Inzu yegukira Ibaraza” ishobora kuba yerekeza kw’Ibaraza ry’Intebe y’ubwami.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p239" data-pid="239"><a href="1001060412-split7.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">1 Abm. 7:21</span></a> Bisobanura ngo “Azoshimangira ubutanyiganyiga.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p240" data-pid="240"><a href="1001060412-split7.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">1 Abm. 7:21</span></a> Bishobora kuba bisobanura ngo “Mu Nkomezi,” bikaba bibwirizwa gusomwa inyuma y’izina ry’iyo yindi nkingi “Yakini.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p241" data-pid="241"><a href="1001060412-split7.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">1 Abm. 7:26</span></a> Nk’amalitiro 44.000. Ingero ya bati yangana n’amalitiro 22. Raba <a href="1001060482.xhtml#pos2650">Inyongera ya 11</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p242" data-pid="242"><a href="1001060412-split7.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">1 Abm. 7:31</span></a> Igitigiri nta kirimwo mu gisomwa c’igiheburayo co mu ntango.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p243" data-pid="243"><a href="1001060412-split7.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">1 Abm. 7:48</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos5001">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
