<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Matayo 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Matayo</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav40_24.xhtml">1 - 51</a></p>
<p id="p185" data-pid="185" class="p185 sb"><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24 </strong></span>Hanyuma Yezu afata inzira aragenda avuye mu rusengero, mugabo abigishwa biwe baramwegera ngo bamwereke inyubakwa z’urusengero. <span id="chapter24_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Na we ababwira ati: “Ntimubona ivyo vyose? Ni ukuri ndabibabwiye: Nta buye rizogenda risigaye aha rigeretse ku rindi ridasenyuriwe hasi.”</p>
<p id="p186" data-pid="186" class="p186 sb"><span id="chapter24_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Yicaye ku musozi w’Imyelayo, abigishwa baramwegera biherereye, bamubwira bati: “Tubwire: Ivyo bizoba ryari, kandi ni igiki kizoba ikimenyetso c’ukuhaba<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> kwawe n’ic’insozero y’ivy’isi?”</p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187 sb"><span id="chapter24_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Yezu abishura ati: “Mwiyubare ntihagire uwubazimiza; <span id="chapter24_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>kuko benshi bazoza mw’izina ryanje, bavuga ngo: ‘Ni jewe Kristu,’ kandi bazozimiza benshi. <span id="chapter24_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Muzokwumva intambara n’amakuru <span id="page1454" class="pageNum" data-no="1454" data-before-text="1454"></span>y’intambara; muze murabe ntimutekerwe n’ubwoba. Kuko ivyo bitegerezwa kuba, mugabo iherezo ntirizoba riragera.</p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188 sb"><span id="chapter24_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Kuko ihanga rizohagurukira irindi hanga, n’ubwami bugahagurukira ubundi bwami, kandi hazoba amapfa na vya nyamugigima, biva hamwe bija ahandi. <span id="chapter24_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ivyo bintu vyose bizoba ari intango y’ububabare nk’ubw’ibise.</p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189 sb"><span id="chapter24_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Maze bazobashira mu makuba, babice, kandi muzokwankwa n’amahanga yose muhorwa izina ryanje. <span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Maze kandi benshi bazotsitara, bagurane bongere bankane. <span id="chapter24_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kandi abahanuzi b’ikinyoma benshi bazohaguruka bazimize benshi; <span id="chapter24_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>kandi kubera ukwongerekana kw’ubugarariji, urukundo rwa benshi ruzokanya. <span id="chapter24_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mugabo uwihanganye gushika kw’iherezo ni we azokizwa. <span id="chapter24_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kandi iyi nkuru nziza y’ubwami izokwamamazwa mw’isi yose ngo bibe intahe ku mahanga yose; maze iherezo rizoca riza.</p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190 sb"><span id="chapter24_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Nimwabona rero ca kintu gisesemye giteza ubugesera, nk’uko cavuzwe biciye kuri Daniyeli umuhanuzi, gihagaze ahantu heranda (umusomyi nakoreshe ugutahura), <span id="chapter24_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>abari i Yudaya bazoce batangura guhungira mu misozi. <span id="chapter24_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Uwuzoba ari hejuru ku nzu ntaze amanuke gutora ibintu mu nzu yiwe; <span id="chapter24_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>kandi uwuzoba ari mw’itongo ntaze agaruke i muhira gutora impuzu yiwe yo hejuru. <span id="chapter24_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Haragowe abagore bazoba bibungenze n’abazoba bonsa muri iyo misi! <span id="chapter24_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mugume musenga ngo uguhunga kwanyu ntikuzobe mu rushana, canke ku musi w’isabato; <span id="chapter24_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>kuko ico gihe hazoba amakuba akomeye atigeze abaho kuva mu ntango y’isi gushika n’ubu, kandi atazokwongera kubaho. <span id="chapter24_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nkako, iyo misi iyaba itogeruwe, nta gifise umubiri cokize; mugabo ku bw’abatowe, iyo misi izogerurwa.</p>
<p id="p191" data-pid="191" class="p191 sb"><span id="chapter24_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“Maze nihagira uwubabwira ati: ‘Ehe Kristu ari ng’aha,’ canke ‘Hariya!’, ntimuze muvyemere. <span id="chapter24_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Kuko ba Kristu b’ikinyoma n’abahanuzi b’ikinyoma bazohaguruka, kandi bazokora ibimenyetso n’ibitangaza bikomeye kugira ngo bishobotse bazimize n’abatowe. <span id="chapter24_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ehe mbaye ndababurira. <span id="chapter24_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Abantu nibababwira rero bati: ‘Ehe ari mu gahinga,’ ntimuze mugende; ‘Ehe ari mu vyumba vy’ahiherereye,’ ntimuze muvyemere. <span id="chapter24_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Kuko nk’uko umuravyo urabiriza mu buseruko ugakayangana gushika mu burengero, ni ko n’ukuhaba<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> kw’Umwana w’umuntu kuzomera. <span id="chapter24_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Aho hose umuvyimba uzoba uri, ni ho inkona zizokoranira.</p>
<p id="p192" data-pid="192" class="p192 sb"><span id="chapter24_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“Buno nyene inyuma y’ayo makuba yo muri iyo misi, izuba rizocura umwiza, n’ukwezi ntikuzotanga umuco wakwo, n’inyenyeri zizotibagurika ziva kw’ijuru, kandi ibinyabubasha vyo mw’ijuru bizonyiganyizwa. <span id="chapter24_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Maze ikimenyetso c’Umwana w’umuntu <span id="page1455" class="pageNum" data-no="1455" data-before-text="1455"></span>kizoboneka mw’ijuru, maze imiryango yose yo kw’isi izokwikubitagura ku gikiriza iboroga, kandi bazobona Umwana w’umuntu aza ku bicu vyo kw’ijuru ari n’ububasha be n’ubuninahazwa bwinshi. <span id="chapter24_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Na we azotuma abamarayika biwe n’ijwi ry’urumbete rikomeye, bakoranirize hamwe abatowe biwe bo muri ya miyaga ine<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a>, kuva ku mpera imwe y’ijuru gushika ku yindi.</p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193 sb"><span id="chapter24_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“Nimufatire rero ku kigereranyo c’igiti c’umusukoni, muhigire iki kintu: Iyo ishami ryaco rikiri rito rikimara gutoha, rikazana amababi, muca mumenya yuko ici<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a> riri hafi. <span id="chapter24_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Na mwebwe nyene, mukabona ivyo bintu vyose, muze mumenye ko ari hafi ku miryango. <span id="chapter24_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Ni ukuri, ndababwiye yuko iri yaruka ritazogenda rivuyeho ivyo vyose bitabaye. <span id="chapter24_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Ijuru n’isi bizovaho, mugabo amajambo yanje ntazogenda avuyeho.</p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194 sb"><span id="chapter24_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>“Nayo ivy’uwo musi n’iyo saha, nta n’umwe abizi, baba abamarayika bo mw’ijuru canke Umwana, atari Data gusa. <span id="chapter24_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Kuko nk’uko imisi ya Nowa yari imeze, ni ko n’ukuhaba<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> kw’Umwana w’umuntu kuzomera. <span id="chapter24_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Kuko nk’uko bari bameze muri iyo misi y’imbere ya rya segenya, barya bakanywa, abagabo bakarongora n’abagore bagashingirwa, gushika umusi Nowa yinjiriye mu bwato, <span id="chapter24_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>ntihagire ico bitaho gushika aho isegenya riziye rikabakukumura bose, ni ko n’ukuhaba kw’Umwana w’umuntu kuzomera. <span id="chapter24_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Maze abagabo babiri bazoba bari mu murima: umwe azojanwa, uwundi na we arekwe; <span id="chapter24_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>abagore babiri bazoba bariko barasyera ku rusyo rw’amaboko: umwe azojanwa, uwundi na we arekwe. <span id="chapter24_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Mugume muri maso rero, kuko mutazi umusi Umukama wanyu azozirako.</p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195 sb"><span id="chapter24_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>“Mugabo mumenye ikintu kimwe: iyaba nyen’urugo yari azi iterama igisuma coziyemwo, yogumye arikanuye ntareke ngo inzu yiwe imenwe. <span id="chapter24_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Ku bw’ivyo, na mwebwe nyene mwame mwiteguye kuko Umwana w’umuntu azoza kw’isaha mutiyumvira.</p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196 sb"><span id="chapter24_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>“None ni nde mushumba w’umwizigirwa kandi w’ubwenge shebuja yashinze abakozi biwe bo mu nzu, kugira abahe ibifungurwa vyabo ku gihe kibereye? <span id="chapter24_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Hahiriwe uwo mushumba shebuja niyashika azosanga ariko akora atyo! <span id="chapter24_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Ni ukuri ndabibabwiye: Azomuzeza ivyo atunze vyose.</p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197 sb"><span id="chapter24_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>“Mugabo uwo mushumba mubi niyaramuka yibwiye mu mutima wiwe ati: ‘Databuja aratevye,’ <span id="chapter24_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>agatangura gukubita abashumba bagenziwe no kurya no kunywa asangira n’imborerwa katwa, <span id="chapter24_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>shebuja w’uwo mushumba azoza ku musi atiteze no kw’isaha atazi, <span id="chapter24_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>kandi azomuhana bimwe vya ruhasha<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a>, amusangize umugabane wiwe n’abiyorobetsi. Aho ni ho <span id="page1456" class="pageNum" data-no="1456" data-before-text="1456"></span>hazoba ukurira kwiwe n’uguhekenya amenyo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p277" data-pid="277"><a href="1001060441-split24.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">Mat. 24:3</span></a> Mu kigiriki ni “parusiya” (<em>pa·rou·siʹa</em>). Raba <a href="1001060093.xhtml#pos0">Inyongera ya 4</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p278" data-pid="278"><a href="1001060441-split24.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">Mat. 24:27</span></a> Raba Mt 24:3, akajambo k’epfo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p279" data-pid="279"><a href="1001060441-split24.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">Mat. 24:31</span></a> Canke, “kuva mu mpande zine z’isi.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p280" data-pid="280"><a href="1001060441-split24.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">Mat. 24:32</span></a> Muri Palestina, ici ni co gihe ibiterwa bitotahara.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p281" data-pid="281"><a href="1001060441-split24.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">Mat. 24:37</span></a> Raba Mt 24:3, akajambo k’epfo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p282" data-pid="282"><a href="1001060441-split24.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">Mat. 24:51</span></a> Ijambo ku rindi ni “azomucamwo kubiri.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
