<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Ngoma 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav13_9.xhtml">1 - 44</a></p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Nuko Abisirayeli bose bandikwa hakurikijwe amamuko; kandi ehe banditswe mu Gitabu c’Abami ba Isirayeli. Yuda na yo itwarwa mu bwangaro i Babiloni kubera ubuhemu bwayo. <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Abagarutse ubwa mbere mu matongo yabo mu bisagara vyabo bari Abisirayeli, abaherezi, Abalewi, n’Abanetinimu<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a>. <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>I Yeruzalemu haba bamwe muri bene Yuda na bamwe muri bene Benyamini na bamwe muri bene Efurayimu no muri bene Manase, ari bo: <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Utayi mwene Amihudi, Amihudi mwene Omuri, Omuri mwene Imuri, Imuri mwene Bani, bo muri bene Perezi umuhungu wa Yuda. <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mu Banyashilo: Asaya imfura be n’abahungu biwe. <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Muri bene Zera: Yehuweli na bene wabo amajana atandatu na mirongo icenda.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Muri bene Benyamini: Salu mwene Meshulamu, Meshulamu mwene Hodaviya, Hodaviya mwene Hasenuwa, <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>na Ibuneya mwene Yerohamu, na Ela mwene Uzi, Uzi wa Mikiri, na Meshulamu mwene Shefatiya, Shefatiya mwene Reyuweli, Reyuweli mwene Ibuniya. <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Bene wabo hakurikijwe abamuka kuri bo, bari amajana icenda na mirongo itanu na batandatu. Abo bose bari abagabo bari abakuru ba ba se hakurikijwe inzu ya ba sekuruza babo.</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mu baherezi na ho hari Yedaya na Yehoyaribu na Yakini, <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>na Azariya mwene Hilikiya, Hilikiya mwene Meshulamu, Meshulamu mwene Zadoki, Zadoki mwene Merayoti, Merayoti mwene Ahitubu, indongozi y’inzu y’Imana y’ukuri, <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>na Adaya mwene Yerohamu, Yerohamu mwene Pashuri, Pashuri mwene Malikiya, na Mayasayi mwene Adiyeli, Adiyeli mwene Yahizera, Yahizera mwene Meshulamu, Meshulamu mwene Meshilemiti, Meshilemiti mwene Imeri, <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>na bene wabo, abakuru b’inzu ya ba sekuruza babo, igihumbi n’amajana indwi na mirongo itandatu, abagabo b’abanyenkomezi bashoboye gukora igikorwa co ku nzu y’Imana y’ukuri.</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mu Balewi na ho hari Shemaya mwene Hashubu, Hashubu mwene Azirikamu, Azirikamu mwene Hashabiya wo muri bene Merari; <span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>na Bakibakari na Hereshi na Galali na Mataniya mwene Mika, Mika mwene Zikiri, Zikiri mwene Asafu, <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>na Obadiya mwene Shemaya, Shemaya mwene Galali, Galali <span id="page644" class="pageNum" data-no="644" data-before-text="644"></span>mwene Yedutuni, na Berekiya mwene Asa, Asa mwene Elikana, uwaba mu mihana irundanye y’Abanyanetofa.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Abarinzi b’amarembo bari Shalumu na Akubu na Talimoni na Ahimani, mwene wabo Shalumu akaba ari we yari umukuru, <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>kandi gushika ico gihe yari mw’irembo ry’umwami mu buseruko. Abo ni bo bari abarinzi b’amarembo b’amakambi ya bene Lewi. <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Shalumu mwene Kore, Kore mwene Ebiyasafu, Ebiyasafu mwene Kora, be na bene wabo bo mu nzu ya se, Aba-Kora, ni bo bari bajejwe igikorwa, bakaba bari abarinzi b’imiryango y’ihema, ba se babo na bo bakaba bari bajejwe ikambi ya Yehova, bakaba bari abarinzi b’urwinjiriro. <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Finehasi mwene Eleyazari, kera ni we yari indongozi yabo. Yehova yari kumwe na we. <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Zekariya mwene Meshelemiya yari umurinzi w’irembo w’ubwinjiriro bw’ihema ry’ihuriro.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Abari baratowe bose ngo babe abarinzi b’amarembo ku minjiriro bari amajana abiri na cumi na babiri. Baba mu mihana irundanye yabo bakurikije iyandikwa ryabo rifatiye ku mamuko. Abo ni bo Dawidi na Samweli rubonyi bari barashize mw’ibanga ry’ubwizigirwa ryabo. <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Bo hamwe n’abahungu babo bari bajejwe amarembo y’inzu ya Yehova, ari yo nzu y’ihema, bagakora igikorwa c’uburinzi. <span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Abo barinzi b’amarembo bari mu mpande zine, mu buseruko, mu burengero, mu buraruko no mu bumanuko. <span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Bene wabo bari mu mihana irundanye yabo bategerezwa kuza uko haciye igihe bakamarana na bo imisi indwi. <span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Kuko mw’ibanga ry’ubwizigirwa hari abagabo b’abanyenkomezi bane bo mu barinzi b’amarembo. Bari Abalewi, bakaba bari bajejwe ivyumba vy’uburiro be n’amatunga y’inzu y’Imana y’ukuri. <span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Barara bakikije inzu y’Imana y’ukuri; kuko bari bashinzwe igikorwa c’uburinzi, kandi ni bo bari bajejwe urupfunguruzo, egome, kugira ngo baze barugurura uko bukeye.</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="chapter9_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Bamwe muri bo bari bajejwe ibikoresho vy’igikorwa, kuko bavyinjiza babiharūye bakongera bakabisohora babiharūye. <span id="chapter9_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Bamwe muri bo bari bajejwe kuraba ibikoresho, n’ibikoresho vyeranda vyose n’ifu inoze n’umuvinyu n’amavuta n’imibavu ya olibani be n’amavuta y’umusomozo<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a>. <span id="chapter9_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Bamwe mu bahungu b’abaherezi bari abahinguzi b’uruvange rw’amavuta manovu rugizwe n’amavuta y’umusomozo. <span id="chapter9_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Kandi Matitiya wo mu Balewi, uwari imfura ya Shalumu Umu-Kora, yari mw’ibanga ry’ubwizigirwa, akaba yari ajejwe ibintu vyokejwe mu mapanu. <span id="chapter9_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Bamwe mu bahungu b’Abakohati, bene wabo, bari bajejwe imikate igerekeranye, kugira ngo bayitegure buri sabato.</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="chapter9_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Bano ni bo bari abaririmvyi, abakuru ba ba se b’Abalewi mu vyumba vy’uburiro, abari barakuweko ayandi mabango; kuko bategerezwa kuba bari mu gikorwa cabo ku murango no mw’ijoro. <span id="chapter9_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Abo bari abakuru ba ba se b’Abalewi hakurikijwe <span id="page645" class="pageNum" data-no="645" data-before-text="645"></span>abamuka kuri bo; bari abantu b’abakuru. Abo ni bo baba i Yeruzalemu.</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="chapter9_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>I Gibeyoni ni ho Yeyeli se wa Gibeyoni yaba. Umugore wiwe yitwa Mayaka. <span id="chapter9_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Umuhungu wiwe w’imfura yari Abudoni, hakaba na Zuri na Kishi na Bayali na Neri na Nadabu, <span id="chapter9_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>na Gedori na Ahiyo na Zekariya na Mikiloti. <span id="chapter9_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Mikiloti na we avyara Shimeyamu. Mu vy’ukuri abo ni bo baba imbere ya bene wabo i Yeruzalemu, hamwe na bene wabo. <span id="chapter9_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Neri na we avyara Kishi; Kishi na we avyara Sauli; Sauli na we avyara Yonatani na Maliki-shuwa na Abinadabu na Eshubayali. <span id="chapter9_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Mwene Yonatani yari Meribu-bayali. Meribu-bayali na we avyara Mika. <span id="chapter9_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Bene Mika bari Pitoni na Meleki na Tahireya na Ahazi. <span id="chapter9_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Ahazi na we avyara Yara; Yara na we avyara Alemeti na Azimaveti na Zimuri. Zimuri na we avyara Moza. <span id="chapter9_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Moza na we avyara Bineya; mwene Bineya ni Refaya, mwene Refaya ni Eleyasa, mwene Eleyasa ni Azeli. <span id="chapter9_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Azeli aronka abahungu batandatu, amazina yabo akaba yari aya: Azirikamu, Bokeru, Ishimayeli, Sheyariya, Obadiya na Hanane. Abo ni bo bari bene Azeli.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p259" data-pid="259"><a href="1001060414-split9.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">1 Ngo. 9:2</span></a> Canke, “Abashumba b’urusengero.” Ijambo ku rindi ni “Abatanzwe.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p260" data-pid="260"><a href="1001060414-split9.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">1 Ngo. 9:29</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos12867">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
