<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hoseya 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hoseya</a>  <a href="biblechapternav28.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav28_4.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Nimwumve ijambo rya Yehova, yemwe bene Isirayeli, kuko Yehova afitaniye imburano n’ababa mu gihugu, kuko ata kuri canke ubuntu bwuzuye urukundo canke ukumenya Imana biri mu gihugu. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ukuvumana, ukugira ivy’ubuhendanyi, ukwica, ukwiba n’ukurenga ibigo bisigaye vyiraye, kandi ibikorwa vy’ugusesa amaraso birakurakuranwa. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ni co gituma igihugu kizogandara, n’abakibamwo bose bakayamira hamwe n’igikoko co mu gahinga be n’ikiremwa kiguruka co mu kirere; mbere n’amafi yo mu kiyaga azopfa<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a>.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Ariko rero, ntihagire umuntu arwana canke umuntu akangira, kuko abantu bawe bameze nk’abarwanya umuherezi. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kandi uzotsitara koko ku murango; mbere n’umuhanuzi azotsitarana nawe, nk’uko umuntu atsitara mw’ijoro. Nzonumya nyoko wawe. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Abantu banje bazonumishwa koko, kuko ata bumenyi buhari. Ko wewe wataye ubumenyi, nanje nzoguta ntiwongere kumbera umuherezi; ko uguma wibagira itegeko ry’Imana yawe, nanje rero nzokwibagira abana bawe. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Uko baba benshi, ni ko bancumurako. Ubuninahazwa bwanje babukavye agateterwe. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Igicumuro c’abantu banje ni co baguma barotsa, kandi baguma bipfuza rwose ikosa ryabo.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Uko bizogenda ku bantu ni ko bizogenda no ku muherezi; sinzobura kugira ico ndababaza ku bijanye n’inzira zabo; ibikorwa vyabo nzobibasubizako. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Bazorya koko, mugabo ntibazohaga. Bazofata abagore nk’aho ari abamaraya; mugabo ntibazokwongerekana, kuko baretse kwitaho Yehova ubwiwe. <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ubusambanyi n’umuvinyu be n’umuvinyu usosa ni vyo bitwara umutima. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Abantu banje baguma basiguza ikigirwamana cabo c’ibiti, kandi inkoni yabo yo mu kuboko ni yo iguma ibamenyesha amakuru; kubera ko impwemu y’ubusambanyi yabayerereje, kandi biciye ku busambanyi baranka kuyoborwa n’Imana yabo. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Bashikanira ibimazi ku masonga y’imisozi, bagafumbishiriza umwotsi w’ibimazi ku mirambi, munsi y’uruti <span id="page1350" class="pageNum" data-no="1350" data-before-text="1350"></span>rusagaraye n’igiti c’umulivuni n’igiti kinini, kuko igitutu caco ari ciza. Ni co gituma abakobwa banyu bakora ubusambanyi, n’abakazana banyu bakarenga ibigo.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Sinzogira ico mbaza abakobwa banyu ngo ni uko bakora ubusambanyi, n’abakazana banyu ngo ni uko barenga ibigo. Kuko abagabo bihererana n’abamaraya, bagashikana ibimazi bari kumwe n’abamaraya b’urusengero b’abagore; kandi abantu batagira ugutegera bazohonyangirwa hasi. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Naho wewe ukora ubusambanyi, ewe Isirayeli, Yuda ntiyagirwe n’icaha; ntimuze i Gilugali, canke ngo muduge i Beti-aveni canke ngo murahire muti: ‘Turahiye ukubaho kwa Yehova!’ <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kuko Isirayeli yabaye intagondwa nka kurya kw’inka y’intagondwa. Mbega ubu ni ho Yehova azobaragira nk’impfizi y’intama y’umukangara ahantu hagutse? <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Efurayimu yifatanije n’ibigirwamana! Nimumureke! <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Inzoga yabo y’ingano imaze guhera, baciye bafata umugore nk’aho ari umumaraya. Abakingizi biwe bakunze koko agateterwe. <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Umuyaga wamuzingazingiye mu mababa yawo. Kandi bazomaramazwa n’ibimazi vyabo.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p77" data-pid="77"><a href="1001060429-split4.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Hos. 4:3</span></a> Canke, “azokoranirizwa mu rupfu;” canke, “azokurwaho.” Raba Yes 57:1.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
