<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Imigani 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Imigani</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav20_18.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p284" data-pid="284" class="p284 sb"><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18 </strong></span>Uwigungira ukwiwe arondera icipfuzo ciwe c’ubwikunzi; arwanya ubukerebutsi ngirakamaro bwose.</p>
<p id="p285" data-pid="285" class="p285 sb"><span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Umuntu wese w’ikijuju ntahimbarwa n’ugutahura, atari uko umutima wiwe wokwipfukura.</p>
<p id="p286" data-pid="286" class="p286 sb"><span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Iyo umubisha yinjiye, agakengerwe na ko nyene gategerezwa kwinjira; kandi kumwe n’agateterwe, hari iceyi.</p>
<p id="p287" data-pid="287" class="p287 sb"><span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Amajambo y’akanwa k’umuntu ni amazi ari kure epfo. Iriba ry’ubukerebutsi ni uruzi rw’isumo rududubiza.</p>
<p id="p288" data-pid="288" class="p288 sb"><span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kugirira nkunzi umubisha si vyiza, habe n’ukwigiza ku ruhande umugororotsi mu rubanza.</p>
<p id="p289" data-pid="289" class="p289 sb"><span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Iminwa y’ikijuju yinjira mu mitongano, kandi akanwa kaco gahamagara inkoni.</p>
<p id="p290" data-pid="290" class="p290 sb"><span id="page1013" class="pageNum" data-no="1013" data-before-text="1013"></span><span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Akanwa k’ikijuju ni ko gatikizo kaco, kandi iminwa yaco ibera umutego ubuzima bwaco.</p>
<p id="p291" data-pid="291" class="p291 sb"><span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Amajambo y’umubesheranyi ameze nk’ibintu vyo kumiragurana umunoho, ibimanuka mu bihimba vy’ibwina mu nda.</p>
<p id="p292" data-pid="292" class="p292 sb"><span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kandi, uwerekana ko ari umunyabute mu gikorwa ciwe, ni mwene wabo n’uwutera agatikizo.</p>
<p id="p293" data-pid="293" class="p293 sb"><span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Izina rya Yehova ni umunara ukomeye. Umugororotsi awirukiramwo agakingirwa.</p>
<p id="p294" data-pid="294" class="p294 sb"><span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ibintu vy’agaciro vy’umutunzi ni co gisagara ciwe gikomeye, kandi mu vyiyumviro vyiwe, bimeze nk’uruhome rukingira.</p>
<p id="p295" data-pid="295" class="p295 sb"><span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Imbere y’ugusenyuka, umutima w’umuntu urishira hejuru; kandi imbere y’ubuninahazwa, haba uguca bugufi.</p>
<p id="p296" data-pid="296" class="p296 sb"><span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Iyo umuntu yishuye ku kintu ataracumva, ivyo bimubera ubupfu n’agateterwe.</p>
<p id="p297" data-pid="297" class="p297 sb"><span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Umutima w’umuntu urashobora kwihanganira indwara yiwe; mugabo umutima ukubititse, ni nde ashobora kuwihanganira?</p>
<p id="p298" data-pid="298" class="p298 sb"><span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Umutima w’umuntu azi ubwenge wironsa ubumenyi, kandi ugutwi kw’abantu b’inkerebutsi kurondera ubumenyi.</p>
<p id="p299" data-pid="299" class="p299 sb"><span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ingabirano y’umuntu izomutābururira inzira, kandi izomuyobora imushikane n’imbere y’abantu bahambaye.</p>
<p id="p300" data-pid="300" class="p300 sb"><span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Uwa mbere mu kuvuga mu rubanza rwiwe aba umugororotsi; mugenziwe araza, akamuserangura koko.</p>
<p id="p301" data-pid="301" class="p301 sb"><span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ubupfindo buhwamika amahane, kandi buratatura n’abanyenkomezi.</p>
<p id="p302" data-pid="302" class="p302 sb"><span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Umuvukanyi agabitanijweko aruta igisagara gikomeye; kandi hariho amahane ameze nk’igihindizo c’umunara wo kubamwo.</p>
<p id="p303" data-pid="303" class="p303 sb"><span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Inda y’umuntu izohaga ivyamwa vy’akanwa kiwe; azohaga mbere umwimbu w’iminwa yiwe.</p>
<p id="p304" data-pid="304" class="p304 sb"><span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Urupfu n’ubuzima biri mu bubasha bw’ururimi, kandi uwurukunda azorya ivyamwa vyarwo.</p>
<p id="p305" data-pid="305" class="p305 sb"><span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Hari uwaronse umugore mwiza? Yaronse ikintu ciza, kandi aronka ubutoni bwa Yehova.</p>
<p id="p306" data-pid="306" class="p306 sb"><span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ntahonikora avuga yinginga, mugabo umutunzi yishurana ugukara.</p>
<p id="p307" data-pid="307" class="p307 sb"><span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Hari abagenzi baguma barondera kumenagurana, mugabo hari umugenzi amata ku muntu kuruta uwo bavukana.</p>
</body>
</html>
