<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Ngoma 30</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">30</a> : <a href="bibleversenav14_30.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175 sb"><span id="chapter30"></span><span id="chapter30_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>30 </strong></span>Nuko Hezekiya atuma kuri Isirayeli yose na Yuda, mbere yandikira amakete Efurayimu na Manase, ngo baze ku nzu ya Yehova i Yeruzalemu kugira bahimbarize pasika<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> Yehova Imana ya Isirayeli. <span id="chapter30_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ariko umwami n’abaganwa biwe be n’ishengero ryose i Yeruzalemu biyemeza guhimbaza pasika mu kwezi kugira kabiri; <span id="chapter30_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>kuko batari bashoboye kuyihimbaza ico gihe, kubera ko ku ruhande rumwe ata baherezi bahagije bari biyejeje, ku rundi ruhande na ho abantu batari bakoraniye i Yeruzalemu. <span id="chapter30_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ico kintu kiba ikibereye mu maso y’umwami no mu maso y’ishengero ryose. <span id="chapter30_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Bafata rero ingingo y’uko haterwa akamo muri Isirayeli yose, kuva i Beyeri-sheba gushika i Dani, kugira baze guhimbariza pasika Yehova Imana ya Isirayeli i Yeruzalemu; kuko batari babigize ari benshi, nk’uko vyanditswe.</p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176 sb"><span id="chapter30_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko abirutsi bafise amakete avuye mu kuboko kw’umwami n’ukw’abaganwa biwe bakwiragira muri Isirayeli yose na Yuda, egome, bisunze ibwirizwa ry’umwami, kugira ngo bavuge bati: “Yemwe bene Isirayeli, nimugaruke kuri Yehova Imana ya Aburahamu na Izahaki na Isirayeli, kugira ngo agaruke ku basigaye muri mwebwe bakize ikiganza c’abami ba Ashuri. <span id="chapter30_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ntimube nka ba sogokuruza banyu na bene wanyu bahemutse kuri Yehova Imana ya ba sekuruza babo, ku buryo abagira akajoreza, nk’uko muvyibonera. <span id="chapter30_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>None rero ntimudadaze izosi nk’uko ba sogokuruza banyu bagize. Nimworohere Yehova, <span id="page720" class="pageNum" data-no="720" data-before-text="720"></span>muze aheranda hiwe yejeje gushika igihe kitagira urugero, mukorere Yehova Imana yanyu, kugira ngo ishavu ryiwe rirurumba ribaveko. <span id="chapter30_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kuko nimwagaruka kuri Yehova, bene wanyu n’abana banyu bazoba abo kwumvirwa imbabazi imbere y’ababagize imbohe, maze bemererwe kugaruka muri iki gihugu; kuko Yehova Imana yanyu ari umunyempuhwe n’umunyembabazi, kandi ntazobakurako amaso nimwamugarukako.”</p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177 sb"><span id="chapter30_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nuko nya birutsi barabandanya, bava mu gisagara baja mu kindi mu gihugu cose ca Efurayimu na Manase, egome, gushika muri Zebuloni; mugabo baguma babashinyagurira bongera babatwengera mw’ijigo. <span id="chapter30_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Abantu bo muri Asheri na Manase no muri Zebuloni ni bo gusa bicishije bugufi baza i Yeruzalemu. <span id="chapter30_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ukuboko kw’Imana y’ukuri kuba no muri Yuda kugira kubahe umutima umwe ngo bashitse ibwirizwa ry’umwami n’abaganwa ku bijanye n’ibintu vya Yehova.</p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178 sb"><span id="chapter30_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nuko bakoranira hamwe i Yeruzalemu, ari abantu benshi, kugira bahimbaze umusi mukuru w’udutsima tutarimwo umwambiro mu kwezi kugira kabiri, ari ishengero ryinshi cane. <span id="chapter30_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Maze barahaguruka, bakuraho ibicaniro vyari i Yeruzalemu, bakuraho n’ibicaniro vyose vy’imibavu baraheza babiterera mu mwonga Kidironi. <span id="chapter30_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Inyuma y’ivyo bakerera imbagwa ya pasika ku musi ugira cumi na kane w’ukwezi kugira kabiri; abaherezi n’Abalewi bari bacishijwe bugufi ku buryo biyeza maze bakazana mu nzu ya Yehova amashikanwa aturirwa. <span id="chapter30_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nuko baguma bahagaze mu kibanza cabo nk’uko ingingo yabo yari, bisunze itegeko rya Musa umuntu w’Imana y’ukuri, abaherezi bakamijagira amaraso bahawe n’Abalewi. <span id="chapter30_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kuko mw’ishengero hari benshi batari biyejeje; kandi Abalewi bari bajejwe gukerera imbagwa za pasika ku bw’abari bahumanye bose, kugira babereze Yehova. <span id="chapter30_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kuko benshi mu bantu, benshi bo muri Efurayimu na Manase na Isakari na Zebuloni, batari bihumanuye, kuko batariye pasika nk’uko vyanditswe; mugabo Hezekiya arabasengera, ati: “Yehova ubwiwe, we mwiza, agirire imbabazi <span id="chapter30_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>umuntu wese yateguriye umutima wiwe kurondera Imana y’ukuri, Yehova, Imana ya ba sekuruza biwe, naho atoba yityoroye ku bw’ivyeranda.” <span id="chapter30_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nuko Yehova yumviriza Hezekiya, akiza abantu.</p>
<p id="p179" data-pid="179" class="p179 sb"><span id="chapter30_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Bene Isirayeli bari i Yeruzalemu bahimbaza rero umusi mukuru w’udutsima tutarimwo umwambiro mu kiringo c’imisi indwi banezerewe cane; Abalewi n’abaherezi baguma bashemeza Yehova ku musi ku musi bakoresheje ibicurarangisho bivuga cane, egome, bashemeza Yehova. <span id="chapter30_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Vyongeye, Hezekiya aremesha Abalewi bose bariko bakorana ukwiyubara kwiza mu gikorwa ca Yehova. Nuko bamara imisi indwi barya ivy’uwo musi mukuru washinzwe, bashikana ibimazi vy’ugusangira bongera bâturira ibicumuro vyabo Yehova Imana ya ba sekuruza babo.</p>
<p id="p180" data-pid="180" class="p180 sb"><span id="page721" class="pageNum" data-no="721" data-before-text="721"></span><span id="chapter30_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Maze ishengero ryose rifata ingingo yo kuwuhimbaza n’iyindi misi ndwi, gutyo bawuhimbaza imisi indwi banezerewe. <span id="chapter30_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Kuko Hezekiya umwami wa Yuda ubwiwe yaterereye ku bw’ishengero amashūri igihumbi n’intama ibihumbi indwi, abaganwa na bo bagaterera ku bw’ishengero amashūri igihumbi n’intama ibihumbi cumi; maze abaherezi baguma biyeza ari benshi. <span id="chapter30_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Nuko ishengero ryose rya Yuda, n’abaherezi, n’Abalewi, n’ishengero ryose ryari ryavuye muri Isirayeli, na ba kavamahanga bari bavuye mu gihugu ca Isirayeli, n’ababa muri Yuda, babandanya kunezerwa. <span id="chapter30_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Haba umunezero mwinshi i Yeruzalemu, kuko kuva mu misi ya Salomo mwene Dawidi umwami wa Isirayeli hatari harigeze kuba ibimeze nk’ivyo i Yeruzalemu. <span id="chapter30_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Amaherezo abaherezi, Abalewi, barahaguruka hanyuma bahezagira abantu; nuko Imana yumva ijwi ryabo, ku buryo isengesho ryabo rishika ahantu heranda iba, mu majuru.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p267" data-pid="267"><a href="1001060415-split30.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">2 Ngo. 30:1</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos10182">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
