<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Itanguriro 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Itanguriro</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">28</a> : <a href="bibleversenav1_28.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p227" data-pid="227" class="p227 sb"><span id="chapter28"></span><span id="chapter28_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>28 </strong></span>Ku bw’ivyo rero Izahaki ahamagara Yakobo, aramuhezagira hanyuma amutegeka ati: “Ntuze wabire umugore mu bakobwa b’i Kanani. <span id="chapter28_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Haguruka, ugende i Padani-aramu ku nzu ya Betuweli se wa nyoko wawe, urondere umugore mu bakobwa ba Labani musaza wa nyoko wawe. <span id="chapter28_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Imana Mushoboravyose izoguhezagira, itume urondoka yongere ikugwize, kandi ntuzobura gucika ishengero ry’ibisata vy’abantu. <span id="chapter28_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Izoguha umuhezagiro wa Aburahamu, wewe n’uruvyaro rwawe, kugira wigarurire igihugu wabayemwo uri kavamahanga, ico Imana yahaye Aburahamu.”</p>
<p id="p228" data-pid="228" class="p228 sb"><span id="chapter28_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nuko Izahaki arungika Yakobo, maze uno aja i Padani-aramu, kwa Labani mwene Betuweli Umusiriya, musaza wa Rebeka, nyina wa Yakobo na Esawu.</p>
<p id="p229" data-pid="229" class="p229 sb"><span id="chapter28_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Esawu abonye ko Izahaki yari yahezagiye Yakobo akongera akamurungika i Padani-aramu kuronderayo umugore, kandi ko igihe yamuhezagira yamutegetse ati: “Ntuze urondere umugore mu bakobwa b’i Kanani”; <span id="chapter28_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>kandi ko Yakobo yariko agamburukira se wiwe na nyina wiwe, akaba yariko aja i Padani-aramu; <span id="chapter28_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Esawu rero abona ko abakobwa b’i Kanani batari bahimbaye mu maso ya Izahaki se wiwe. <span id="chapter28_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ku bw’ivyo Esawu aja kwa Ishimayeli maze yabira Mahalati umukobwa wa Ishimayeli mwene Aburahamu, mushiki wa Nebayoti, amugira umugore yiyongera ku bagore biwe bandi.</p>
<p id="p230" data-pid="230" class="p230 sb"><span id="chapter28_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nuko Yakobo arabandanya avuye i Beyeri-sheba, aguma agenda i Harani. <span id="chapter28_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mu nyuma aza abona ashitse ahantu kanaka, maze yiyemeza kuharara kuko izuba ryari <span id="page50" class="pageNum" data-no="50" data-before-text="50"></span>ryarenze. Atora rero rimwe mu mabuye yaho, arishiraho ngo risegure umutwe wiwe, araheza aryama aho hantu. <span id="chapter28_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nuko atangura kurota, kandi ehe hari ingazi yari ihagaritswe kw’isi, isonga ryayo rikaba ryashika mu majuru; kandi ehe hari abamarayika b’Imana bariko bayidugako bongera bayimanukako. <span id="chapter28_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kandi ehe Yehova yari hejuru yayo, maze atangura kuvuga ati:</p>
<p id="p231" data-pid="231" class="p231 sb">“Ndi Yehova Imana ya Aburahamu so wawe n’Imana ya Izahaki. Igihugu uryamyeko ngiye kugiha wewe n’uruvyaro rwawe. <span id="chapter28_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Uruvyaro rwawe ruzoba koko nk’udutete tw’umukungugu wo kw’isi, kandi ata gukeka uzokwiragira mu burengero no mu buseruko no mu buraruko no mu bumanuko, kandi biciye kuri wewe, biciye no ku ruvyaro rwawe, imiryango yose yo ku butaka izokwihesha koko umuhezagiro. <span id="chapter28_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kandi ehe ndi kumwe nawe; nzokuzigama mu nzira yose uriko ujana nongere ndakugarukane kuri ubu butaka, kuko ntazoguta, gushika nkoze koko ivyo nakubwiye.”</p>
<p id="p232" data-pid="232" class="p232 sb"><span id="chapter28_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Maze Yakobo arikangura ava mw’itiro araheza avuga ati: “Vy’ukuri Yehova ari aha hantu, kandi jewe ubwanje sinari ndabizi.” <span id="chapter28_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Agira ubwoba maze yongerako ati: “Ese ukuntu aha hantu hateye ubwoba! Aha si ikindi atari inzu y’Imana, kandi iri ni irembo ry’amajuru.” <span id="chapter28_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nuko Yakobo avyuka kare mu gitondo, afata rya buye ryari riseguye umutwe wiwe, arishinga bwa nkingi, maze asuka amavuta kw’isonga ryaryo. <span id="chapter28_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Vyongeye, aho hantu ahita Beteli<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a>; mugabo ikizwi coco ni uko Luzi ari ryo ryari izina ry’ico gisagara kera.</p>
<p id="p233" data-pid="233" class="p233 sb"><span id="chapter28_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nuko Yakobo aragana indagano, ati: “Imana niyagumana nanje kandi vy’ukuri ikanzigama kuri iyi nzira ndiko njana, ikampa vy’ukuri umukate wo kurya n’impuzu zo kwambara <span id="chapter28_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>kandi koko nkagaruka amahoro ku nzu ya dawe, Yehova azoba rero yerekanye ko ari Imana yanje. <span id="chapter28_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kandi iri buye nashinze bwa nkingi rizocika inzu y’Imana. Nayo ku vyerekeye ikintu cose uzompa, sinzobura kuguha ic’icumi caco.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p500" data-pid="500"><a href="1001060402-split28.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">Ita. 28:19</span></a> Bisobanura ngo “Inzu y’Imana.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
