<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Ngoma 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav13_3.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Aba ni bo babaye abahungu ba Dawidi, abo yavyariwe i Heburoni: imfura yari Amunoni, wo kuri Ahinowamu Umuyezireyelikazi; uwugira kabiri yari Daniyeli, wo kuri Abigayili Umunyakarumelikazi; <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>uwugira gatatu yari Abusalomu umuhungu wa Mayaka, Mayaka umukobwa wa Talimayi umwami wa Geshuri; uwugira kane yari Adoniya umuhungu wa Hagiti; <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>uwugira gatanu yari Shefatiya, wo kuri Abitali; uwugira gatandatu yari Itireyamu, wo kuri Egula umugore wiwe. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Batandatu yabavyariwe i Heburoni; aganza ari ng’aho imyaka indwi n’amezi atandatu, yongera aganza imyaka mirongo itatu n’itatu ari i Yeruzalemu.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Aba yabavyariwe i Yeruzalemu: Shimeya na Shobabu na Natani na Salomo: bane kuri Bati-sheba umukobwa wa Amiyeli, <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>na Ibuhari na Elishama na Elifeleti, <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>na Noga na Nefegi na Yafiya, <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>na Elishama na Eliyada na Elifeleti: icenda; <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>abo bose bari abahungu ba Dawidi hatarimwo abahungu bo ku ncoreke, na Tamari mushiki wabo.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Umuhungu wa Salomo yari Rehobowamu, uwa Rehobowamu <span id="page633" class="pageNum" data-no="633" data-before-text="633"></span>akaba Abiya, uwa Abiya akaba Asa, uwa Asa akaba Yehoshafati, <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>uwa Yehoshafati akaba Yehoramu, uwa Yehoramu akaba Ahaziya, uwa Ahaziya akaba Yehowasi, <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>uwa Yehowasi akaba Amaziya, uwa Amaziya akaba Azariya, uwa Azariya akaba Yotamu, <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>uwa Yotamu akaba Ahazi, uwa Ahazi akaba Hezekiya, uwa Hezekiya akaba Manase, <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>uwa Manase akaba Amoni, uwa Amoni akaba Yosiya. <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Bene Yosiya bari aba: imfura yari Yohanani, uwugira kabiri yari Yehoyakimu, uwugira gatatu yari Zedekiya, uwugira kane akaba Shalumu. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Bene Yehoyakimu bari Yekoniya umuhungu wiwe na Zedekiya wa Yekoniya. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Abahungu Yekoniya yavyaye ari imbohe bari Sheyalutiyeli umuhungu wiwe <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>na Malikiramu na Pedaya na Shenazari, Yekamiya, Hoshama na Nedabiya. <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Bene Pedaya bari Zerubabeli na Shimeyi; bene Zerubabeli na bo bari Meshulamu na Hananiya (Shelomiti ni we yari mushiki wabo); <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>hamwe na Hashuba na Oheli na Berekiya na Hasadiya na Yushabu-hesedi: batanu. <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Bene Hananiya bari Pelatiya na Yeshaya, mwene<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> Yeshaya akaba Refaya, mwene Refaya akaba Arunani, mwene Arunani akaba Obadiya, mwene Obadiya akaba Shekaniya; <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>mwene Shekaniya na we yari Shemaya, bene Shemaya bakaba Hatushi na Igali na Bariya na Neyariya na Shafati: batandatu. <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Bene Neyariya na bo bari Eliyowenayi na Hizikiya na Azirikamu: batatu. <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Bene Eliyowenayi na bo bari Hodaviya na Eliyashibu na Pelaya na Akubu na Yohanani na Delaya na Anani: indwi.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p245" data-pid="245"><a href="1001060414-split3.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">1 Ngo. 3:21</span></a> Ijambo ku rindi ni “bene.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
