<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abaheburayo 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abaheburayo</a>  <a href="biblechapternav58.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav58_13.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Urukundo rwanyu rwa kivukanyi nirubandanye. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ntimwibagire ubwakiranyi, kuko bwatumye bamwe baha indaro abamarayika batabizi. <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mugume mwibuka abari mu mvuto nk’aho mubohanywe na bo, be n’abariko bagirirwa nabi, kuko namwe ubwanyu mukiri mu mubiri. <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Umubano w’ababiranye nube uwuteye iteka muri bose, kandi uburiri bw’ababiranye bwoye guhumana, kuko Imana izocira urubanza abasambanyi n’abarenga ibigo. <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Uburyo bwanyu bwo kubaho ntibubemwo urukundo rw’amahera, mu gihe mubumbwa n’ibintu vy’iki gihe. Kuko yavuze iti: “Sinzogenda ngutaye, eka sinzogenda nguhevye.” <span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ku buryo dushobora kugira umutima rugabo tukavuga duti: “Yehova ni umutabazi wanje; sinzotinya. Umuntu yongira iki?”</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mwibuke ababaja imbere, abababwiye ijambo ry’Imana, kandi uko mwitegereza ico ingeso zabo zivamwo, mwigane ukwizera kwabo.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Yezu Kristu ni wa wundi ejo, n’uno musi, be n’ibihe vyose.</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ntimutwarwe n’inyigisho zitari zimwe kandi z’ivyaduka; kuko ari vyiza ko umutima uhabwa ugushikama biciye ku buntu ata wari abukwiriye, bidaciye ku biribwa, bimwe ata co vyunguye abavyishinga.</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Turi n’igicaniro abakora igikorwa ceranda kw’ihema badafise uburenganzira bwo kurya ibiri kuri co. <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kuko imivyimba y’ivyo bitungwa amaraso yavyo yinjizwa ahantu heranda n’umuherezi mukuru <span id="page1761" class="pageNum" data-no="1761" data-before-text="1761"></span>ku bw’igicumuro, ituririrwa inyuma y’ikambi. <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ni co gituma na Yezu, kugira ngo yezeshe abantu amaraso yiwe bwite, yababarijwe inyuma y’irembo. <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Tuje kuri we rero inyuma y’ikambi, twikoreye iceyi yikoreye, <span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>kuko tudafise ng’aha igisagara kibandanya, mugabo turiko turonderana ubwira kimwe kizoza. <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Biciye kuri we, twame dushikanira Imana ikimazi c’ishemezo, ni co camwa c’iminwa ishingira intahe icese izina ryayo. <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Vyongeye, ntimwibagire gukora iciza be no gusangira ibintu n’abandi, kuko mwene ivyo bimazi ari vyo bihimbara Imana rwose.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mugamburukire ababaja imbere kandi muyoboke, kuko baguma barinze ubuzima bwanyu nk’abazobibazwa; kugira ngo babikorane akanyamuneza, bataniha, kuko vyogirira nabi mwebwe.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mubandanye kudusengera, kuko tuzi neza yuko turi n’ijwi ryo mu mutima rigororotse, kuko dushaka kwigenza mu buryo bugororotse muri vyose. <span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mugabo ndabahimiriza cane kubigira, kugira ngaruke iwanyu vuba hashoboka.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ya Mana y’amahoro rero, imwe yakura mu bapfuye wa mwungere mukuru w’intama ikoresheje amaraso y’isezerano ry’ibihe bidahera, Umukama wacu Yezu, <span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>ibaronse ikintu ciza cose kugira ngo mukore ukugomba kwayo, biciye muri Yezu Kristu ikorere muri twebwe ibihimbaye rwose imbere yayo; ubuninahazwa bube ubwayo ibihe bitazoshira. Amen.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ndabahimiriza rero, bene wacu, kwihanganira iryo jambo ry’indemesho, kuko vy’ukuri ndabandikiye ikete mu majambo makeyi. <span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mumenye yuko mwene wacu Timoteyo yarekuwe, kandi niyaza vuba cane nzoza kubaraba ndi kumwe na we.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Mundamukirize ababaja imbere bose n’aberanda bose. Abo mu Butaliyano barabaramutsa.</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ubuntu ata wari abukwiriye bubane namwe mwese.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
</body>
</html>
