<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Imigani 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Imigani</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav20_8.xhtml">1 - 36</a></p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Mbega ubukerebutsi ntibuguma busemerera, n’ugutahura kukaguma gusohora ijwi ryakwo? <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kw’isonga ry’ahantu hakirurutse, iruhande y’inzira, kw’ihwane ry’amabarabara, ni ho buhagaze. <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Iruhande y’amarembo, ku munwa w’igisagara, mu bwinjiriro bw’imiryango, buguma busemerera n’ijwi rirenga, buti:</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Ni mwebwe mpamagara, mwa bantu mwe, kandi ijwi ryanje rija ku bana b’abantu. <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Yemwe bantu batazi utuntu n’utundi, nimutahure ukwiyubara; namwe bijuju, nimutahure umutima. <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nimwumvirize, kuko mvuga ibintu bihambaye kuruta ibindi vyose, ngateranura iminwa yanje ngo mvuge ukugororoka. <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kuko amagage yanje avuga ukuri n’ijwi ritoyi; kandi ububisha ni ikintu giteye ishishi ku minwa yanje. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Amajambo yose y’akanwa kanje ni ay’ubugororotsi. Muri yo nta kintu na kimwe kihari kigoramanze canke gihetaraye. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Yose ararashe ku wutegera, kandi aragororotse ku baronka ubumenyi. <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nimutore indero yanje ntimutore ifeza, mutore ubumenyi aho gutora inzahabu z’indobanurwa. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kuko ubukerebutsi ari bwiza kuruta amabuye y’agaciro yitwa korali, kandi ibindi bihimbaro vyose ntivyonganishwa na bwo.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="page1000" class="pageNum" data-no="1000" data-before-text="1000"></span><span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Jewe bukerebutsi, nabanye n’ukwiyubara, kandi ndaronka ubumenyi bw’ubushobozi bwo kwiyumvira. <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ugutinya Yehova gusobanura kwanka ibibi. Ukwishira hejuru n’ubwishime n’inzira mbi be n’akanwa kagoramye, naravyanse. <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ndafise impanuro n’ubukerebutsi ngirakamaro. Jewe ndafise ugutegera; ndafise ubushobozi. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Biciye kuri jewe, abami ubwabo baguma baganza, n’abategetsi bakurubakuru ubwabo bakaguma bashinga ingingo z’ubugororotsi. <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Biciye kuri jewe, abaganwa ubwabo baguma batwara nk’abaganwa, n’abanyacubahiro bose bagaca imanza mu bugororotsi. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Abankunda nanje ndabakunda, kandi abandondera ni bo bandonka. <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ubutunzi n’ubuninahazwa biri kumwe nanje, ibintu vy’agaciro vy’iragi be n’ubugororotsi. <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ivyamwa vyanje ni vyiza kuruta inzahabu, mbere kuruta inzahabu ityoroye, umwimbu wanje na wo ukaba mwiza kuruta ifeza y’indobanurwa. <span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mu munyuro w’ubugororotsi ni ho ngendera, hagati mu mabarabara y’ubutungane, <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>kugira abankunda ndabahe kwigabira amatungo; kandi nguma nujuje ibigega vyabo.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Yehova ubwiwe ni we yampinguye nka yo ntango y’inzira yiwe, mba ica mbere na mbere mu bikorwa vyiwe vya kera. <span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nashizweho kuva igihe kitagira urugero<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a>, kuva mu ntango, kuva mu bihe vy’imbere y’uko isi ibaho. <span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Igihe ata nyenga z’amazi zariho ni ho navyarwa nko mu bubabare bw’ibise, igihe ata mbizi zibogaboga amazi zariho. <span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Imbere y’uko imisozi ubwayo ishirwaho, imbere y’uko imirambi ibaho, navyawe nko mu bubabare bw’ibise, <span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>igihe atari bwakore isi n’uturere n’igice ca mbere c’ibirundo vy’umukungugu vy’ubutaka bwimbuka. <span id="chapter8_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Igihe yategura amajuru ni ho nari; igihe yashinga ko haba umuzingi ku buringanire bw’inyenga y’amazi, <span id="chapter8_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>igihe yashikamisha ibigwi vy’ibicu hejuru, igihe yakomeza amasôko y’inyenga y’amazi, <span id="chapter8_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>igihe yashingira ikiyaga ingingo yiwe, kugira amazi ntarenge itegeko ryiwe, igihe yashinga ko haba imishinge y’isi, <span id="chapter8_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>nabaye iruhande yiwe ndi umukozi w’umuhanga, mba uwo yakunda bidasanzwe ku musi ku musi, mpimbarwa igihe cose imbere yiwe, <span id="chapter8_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>mpimbariwe ubutaka bwimbuka bw’isi yiwe, kandi ibintu nakunda cane vyari ivyerekeye abana b’abantu.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter8_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“None rero, bana, nimunyumvirize; egome, hahiriwe abagumya inzira zanje. <span id="chapter8_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Nimwumvirize indero, mube inkerebutsi, kandi ntimwanjanjwe na gatoyi. <span id="chapter8_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Hahiriwe umuntu anyumviriza akaguma arikanuye ku miryângo yanje ku musi ku musi, akaguma areretse iruhande y’ibikingi vy’aminjiriro yanje. <span id="chapter8_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Kuko uwundonka atazobura kuronka ubuzima, kandi araronka ubutoni bwa Yehova. <span id="chapter8_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Mugabo uwumbuze aba yigiriye nabi; <span id="page1001" class="pageNum" data-no="1001" data-before-text="1001"></span>abanyanka urunuka bose ni abakunda urupfu koko.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p656" data-pid="656"><a href="1001060421-split8.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Imig. 8:23</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4492">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
