<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abalewi 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abalewi</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav3_2.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>“‘Umuntu rero niyagomba gushikiriza Yehova ishikanwa ry’intete, ishikanwa ryiwe rikwiye kuba ari ifu inoze. Aze asuke amavuta hejuru yaryo hanyuma ashire kuri ryo imibavu ya olibani. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Aze arizanire bene Aroni, abaherezi, kandi umuherezi aze akamate kuri ryo urushi rw’ifu yaryo inoze n’amavuta yaryo kumwe n’imibavu yaryo yose ya olibani. Aze arifumbishe umwotsi ku gicaniro bwa cibutsa caryo, bwa shikanwa rishikanishwa umuriro ry’akamoto karuhura kuri Yehova. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ibisigaye kuri nya shikanwa ry’intete ni ivya Aroni n’abahungu biwe, bwa kintu ceranda rwose kivuye ku mashikanwa ya Yehova ashikanishwa umuriro.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“‘Kandi niwashikiriza ishikanwa ry’intete mu buryo bw’ikintu cokejwe mw’ifuru, rikwiye kuba ari iry’ifu inoze, udutsima tumeze nk’ikigōmbo tutarimwo umwambiro, tubombekeshejwe amavuta, canke udukate tutarimwo umwambiro dusizwe amavuta.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“‘Kandi nimba ishikanwa ryawe ari ishikanwa ry’intete ryo kw’ikarayi, rikwiye kuba ari iry’ifu inoze ibombekeshejwe amavuta, itarimwo umwambiro. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Rikwiye kumanyagurwa mu tumanyu, kandi utegerezwa gusuka amavuta kuri ryo. Ni ishikanwa ry’intete.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“‘Kandi nimba ishikanwa ryawe ari ishikanwa ry’intete rivuye mu nkono idengereyemwo amavuta, rikwiye kuba rigizwe n’ifu inoze iri kumwe n’amavuta. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Uze uzanire Yehova nya shikanwa ry’intete ryari rigizwe n’ivyo. Rize <span id="page161" class="pageNum" data-no="161" data-before-text="161"></span>rishikirizwe umuherezi, na we aheze aryegereze ku gicaniro. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Umuherezi aze akureko bikeyi kuri nya shikanwa ry’intete bwa cibutsa caryo, abifumbishe umwotsi ku gicaniro, bwa shikanwa rishikanishwa umuriro ry’akamoto karuhura kuri Yehova. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ibisigaye kuri nya shikanwa ry’intete ni ivya Aroni n’abahungu biwe, bibe ikintu ceranda rwose co ku mashikanwa ya Yehova ashikanishwa umuriro.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“‘Nta shikanwa ry’intete muzoshikiriza Yehova rikwiye kugirwa ikintu cambiye, kuko ata gicumbe gikāta canke ubuki mukwiye gufumbisha umwotsi bwa shikanwa rishikanishwa umuriro rihabwa Yehova.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“‘Muzobishikiriza Yehova bwa shikanwa ry’umushuzo, kandi ntibize biduge ku gicaniro ngo bibe akamoto karuhura.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“‘Kandi ishikanwa ry’intete ryose ushikanye uze urirunge umunyu. Ntuze ureke ngo umunyu w’isezerano ry’Imana yawe uhare kw’ishikanwa ryawe ry’intete. Ishikanwa ryawe ryose uzoshikiriza uzoritangana umunyu.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“‘Hamwe woshikiriza Yehova ishikanwa ry’intete ry’ivyeze ubwa mbere, ukwiye gushikiriza amahundo matoto ataze ku muriro, utujanjagu tw’intete nshasha, bwa shikanwa ry’intete ry’ivyo wejeje ubwa mbere. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kandi uze ushire amavuta kuri ryo, ushire n’imibavu ya olibani kuri ryo. Ni ishikanwa ry’intete. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Umuherezi aze afumbishe umwotsi icibutsa caryo, ni ukuvuga dukeyi kuri twa tujanjagu twaryo n’amavuta, kumwe na ya mibavu yaryo yose ya olibani, bibe ishikanwa rishikanishwa umuriro rihabwa Yehova.</p>
</body>
</html>
