<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abalewi 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abalewi</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav3_1.xhtml">1 - 17</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page159" class="pageNum" data-no="159" data-before-text="159"></span><strong>Abalewi</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Hanyuma Yehova ahamagara Musa, avugana na we ari muri rya hema ry’ihuriro, ati: <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Vugana na bene Isirayeli, ubabwire uti: ‘Umuntu wo muri mwebwe niyagomba gushikiriza Yehova ishikanwa rivuye mu bitungwa, mukwiye gushikiriza ishikanwa rivuye mu busho no mu mukuku.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“‘Nimba ishikanwa ryiwe ari ishikanwa riturirwa ryo mu busho, ikigabo kitagira agahonzi ni co akwiye gushikiriza. Akwiye kugishikiririza ku bwinjiriro bw’ihema ry’ihuriro avyigombeye, imbere ya Yehova. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kandi aze arambike ikiganza ciwe ku mutwe wa nya shikanwa riturirwa, maze rizokwemeranwa umutima mwiza ku bwiwe kugira atangirwe impongano<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a>.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“‘Maze ca kimasa kize gikerererwe imbere ya Yehova; kandi bene Aroni, abaherezi, baze bashikirize amaraso bongere bayamijagire hirya no hino kuri ca gicaniro<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> kiri ku bwinjiriro bw’ihema ry’ihuriro. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kandi rya shikanwa riturirwa rize rikurweko urushato hanyuma rihimbagurwe mu bihimba vyaryo. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Bene Aroni, abaherezi, baze bashire umuriro kuri ca gicaniro hanyuma batondeke inkwi ku muriro. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kandi bene Aroni, abaherezi, baze batondeke vya bipande kumwe n’umutwe n’umurayirayi<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> hejuru ya za nkwi ziri ku muriro uri ku gicaniro. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kandi amara yaryo n’amaguru<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> yaryo bizokwozwa n’amazi. Umuherezi aze abifumbishe umwotsi vyose ku gicaniro bibe ishikanwa riturirwa, ishikanwa rishikanishwa umuriro ry’akamoto karuhura kuri Yehova.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“‘Kandi nimba ishikanwa atanga ngo ribe ishikanwa <span id="page160" class="pageNum" data-no="160" data-before-text="160"></span>riturirwa ari irivuye mu mukuku, mu mpfizi z’intama z’imikangara canke mu mpene, ikigabo kitagira agahonzi, ni co azoshikiriza. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kize gikerererwe ku ruhande rw’igicaniro amaja mu buraruko imbere ya Yehova, kandi bene Aroni, abaherezi, baze bamijagire amaraso yaco hirya no hino ku gicaniro. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Aze agihimbagure mu bihimba vyaco n’umutwe waco n’umurayirayi waco, kandi umuherezi aze abitondeke hejuru ya za nkwi ziri ku muriro uri ku gicaniro. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Azokwoza n’amazi amara n’amaguru; kandi umuherezi aze agishikirize cose, agifumbishe umwotsi ku gicaniro. Ni ishikanwa riturirwa, ishikanwa rishikanishwa umuriro ry’akamoto karuhura kuri Yehova.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“‘Ariko nimba ishikanwa atanga bwa shikanwa riturirwa ryo guha Yehova ari irivuye mu biguruka, aze ashikirize ishikanwa ryiwe arikuye mu ntunguru canke mu numa zikiri nto. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Umuherezi aze ashikirize nya nyoni ku gicaniro, anwinge umutwe wayo aheze ayifumbishe umwotsi ku gicaniro, mugabo amaraso yayo aze amiminurirwe ku ruhande rw’igicaniro. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kandi aze akureko agatorero kayo kumwe n’amoya yako agaterere iruhande y’igicaniro, amaja mu buseruko, ha hantu h’iminyota irimwo ibinure. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Aze ayisaturire ku mababa yayo. Ntaze ayitanye. Maze umuherezi aze ayifumbishe umwotsi ku gicaniro hejuru y’inkwi ziri ku muriro. Ni ishikanwa riturirwa, ishikanwa rishikanishwa umuriro ry’akamoto karuhura kuri Yehova.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p282" data-pid="282"><a href="1001060404.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Lew. 1:4</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos5795">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p283" data-pid="283"><a href="1001060404.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Lew. 1:5</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4256">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p284" data-pid="284"><a href="1001060404.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Lew. 1:8</span></a> Umurayirayi ni ibinure vyo mu kiyunguyungu.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p285" data-pid="285"><a href="1001060404.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Lew. 1:9</span></a> Ayo maguru avugwa ni ibice vyayo vyo hepfo.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
