<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Gusubira mu vyagezwe 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Gusubira mu vyagezwe</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">26</a> : <a href="bibleversenav5_26.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189 sb"><span id="chapter26"></span><span id="chapter26_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>26 </strong></span>“Niwateba ukinjira mu gihugu Yehova Imana yawe agira aguhe bwa ntoranwa, umaze kucigarurira ukakibamwo, <span id="chapter26_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>uze utore bikeyi ku mushuzo w’ivyamwa vyose vy’ubutaka, ivyo uzokwimbura mu gihugu cawe Yehova Imana yawe agira aguhe, uheze ubishire mu gisimbo hanyuma uje ahantu Yehova Imana yawe azotora ngo <span id="page323" class="pageNum" data-no="323" data-before-text="323"></span>atume izina ryiwe ari ho riba. <span id="chapter26_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Uzoze ku muherezi azoba akora muri iyo misi, umubwire uti: ‘Ndamenyesheje uno musi Yehova Imana yawe yuko ninjiye mu gihugu Yehova yarahiye ba sogokuruza ko azokiduha.’</p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190 sb"><span id="chapter26_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Umuherezi na we aze yakire nya gisimbo mu kuboko kwawe, agitereke imbere y’igicaniro ca Yehova Imana yawe. <span id="chapter26_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nawe uze wishure, uvugire imbere ya Yehova Imana yawe uti: ‘Dawe yari Umusiriya ari ku mpfiro; maze amanuka mu Misiri, abayo ari kavamahanga ari kumwe n’abantu b’imparurwa; mugabo hiyo yacitse ihanga rihambaye, rikomeye kandi ry’abantu benshi. <span id="chapter26_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Maze Abanyamisiri batangura kudufata nabi no kuducumukuza no kuturemereza ubushumba buruhije. <span id="chapter26_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nuko dutangura kuririra Yehova Imana ya ba sogokuruza, Yehova na we yumva ijwi ryacu araheza araba amarushwa yacu n’ivyago vyacu n’agahahazo turimwo. <span id="chapter26_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Amaherezo Yehova adukuza mu Misiri ikiganza gikomeye, n’ukuboko kuramvuye, n’ububasha bukomeye kandi buteye ubwoba, n’ibimenyetso be n’ibitangaro. <span id="chapter26_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Maze atuzana aha hantu aduha iki gihugu, igihugu gitemba amata n’ubuki. <span id="chapter26_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>None ehe nzanye umushuzo w’ivyamwa vy’ubutaka Yehova yampaye.’</p>
<p id="p191" data-pid="191" class="p191 sb">“Utegerezwa rero kubitereka imbere ya Yehova Imana yawe, uheze wuname imbere ya Yehova Imana yawe. <span id="chapter26_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kandi utegerezwa kunezererwa ivyiza vyose Yehova Imana yawe yaguhaye wewe n’urugo rwawe, n’Umulewi na kavamahanga ari hagati yawe.</p>
<p id="p192" data-pid="192" class="p192 sb"><span id="chapter26_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Niwaheza kwegeranya ic’icumi cose c’umwimbu wawe mu mwaka ugira gatatu, umwaka w’ic’icumi, uze rero ugihe Umulewi, kavamahanga, impfuvyi n’umupfakazi, na bo baze bakirire mu marembo yawe bahage. <span id="chapter26_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Maze uze uvugire imbere ya Yehova Imana yawe uti: ‘Nakuye mu nzu ivyeranda ndaheza ndabiha Umulewi na kavamahanga, impfuvyi n’umupfakazi, nisunze ibwirizwa ryawe ryose wantegetse. Sinahonyanze amabwirizwa yawe, canke ngo ndayibagire. <span id="chapter26_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Sinabiriyeko ndi mu kigandaro, canke ngo nkureko na gatoyi mpumanye, canke ngo ntangeko na gatoyi ku bw’uwapfuye. Narumvirije ijwi rya Yehova Imana yanje. Nakoze nisunze ivyo wantegetse vyose. <span id="chapter26_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nurabe hasi uri aho uba heranda, ari ho mu majuru, uhezagire igisata cawe Isirayeli n’ubutaka waduhaye, nk’uko warahiye ba sogokuruza bacu, igihugu gitemba amata n’ubuki.’</p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193 sb"><span id="chapter26_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Uyu musi Yehova Imana yawe agutegetse gushitsa izi ngingo nyobozi n’izi ngingo z’ubutungane; kandi utegerezwa kuzubahiriza no kuzishitsa n’umutima wawe wose n’ubuzima bwawe bwose. <span id="chapter26_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Uno musi Yehova umuteye kuvuga ko azocika Imana yawe, niwagendera mu nzira ziwe, ukubahiriza ingingo nyobozi ziwe n’amabwirizwa yiwe n’ingingo ziwe z’ubutungane, ukongera ukumviriza ijwi ryiwe. <span id="chapter26_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Yehova na we <span id="page324" class="pageNum" data-no="324" data-before-text="324"></span>uno musi aguteye kuvuga ko uzocika igisata ciwe, inyegu idasanzwe, nk’uko yabigusezeraniye, be n’uko uzokwubahiriza amabwirizwa yiwe yose, <span id="chapter26_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>kandi ko azogushira hejuru cane y’ayandi mahanga yose yaremye, bivemwo ishemezo, izina ryiza n’ubwiza, niwerekana ko uri igisata ceranda kuri Yehova Imana yawe, nk’uko yasezeranye.”</p>
</body>
</html>
