<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abalewi 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abalewi</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav3_6.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Yehova abandanya kubarira Musa ati: <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Umuntu niyacumura mu guhemuka kuri Yehova, agahenda mugenziwe mu bijanye n’ikintu yari ajejwe canke imbitso yashizwe mu minwe canke ubwambuzi, canke akagunga mugenziwe, <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>canke agatora ikintu catakaye maze vy’ukuri agakoresha ikinyoma kuri nya kintu, kandi akarahira abesha ku kintu ico ari co cose mu bintu vyose yokora bikamucumuza, <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>uku rero ni ko bizogenda: niyacumura, kandi koko akagirwa n’icaha, aze asubize nya kintu yambuye, canke nya kintu canyazwe yatwaye ku bubeshi, canke nya kintu ajejwe bari bamujeje, canke nya kintu catakaye yatoye, <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>canke ikintu ico ari co cose yorahirako abesha, kandi aze agitangire inshumbusho ku rugero rwayo rwuzuye, kandi azoyongerako ica gatanu cayo. Azoyiha nyeneco ku musi bizokwemezwa ko yagirwa n’icaha. <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kandi bwa shikanwa ryiwe ry’ukwagirwa n’icaha, azozanira Yehova impfizi y’intama itagira agahonzi ivuye mu mukuku hisunzwe agaciro kagereranijwe, ibe ishikanwa ry’ukwagirwa n’icaha, ihabwe umuherezi. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Umuherezi aze amutangire impongano imbere ya Yehova, abone kubabarirwa ku bijanye n’ico ari co cose mu bintu vyose yokora akagirwa n’icaha.”</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Yehova abandanya kubarira Musa ati: <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Tegeka Aroni n’abahungu biwe uti: ‘Iri ni ryo tegeko rigenga ishikanwa riturirwa: Ishikanwa riturirwa rizoguma ku ziko ku gicaniro ijoro ryose gushika mu gitondo, kandi umuriro w’igicaniro uzoguma ucanywe muri nya ziko. <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Umuherezi aze yambare umwambaro wiwe w’ibango w’ilino<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a>, yambare na rya butura ry’ilino ku mubiri wiwe. Maze aze akure ya minyota irimwo ibinure y’ishikanwa riturirwa, iryo umuriro wama uyigiza ku gicaniro, ayishire iruhande y’igicaniro. <span id="page167" class="pageNum" data-no="167" data-before-text="167"></span><span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Aheze yambure impuzu ziwe yambare izindi, asohore ya minyota irimwo ibinure ayijane ahantu hadahumanye, hanze y’ikambi. <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kandi wa muriro uri ku gicaniro uzoguma waka kuri co. Ntuze uzime. Umuherezi aze acane inkwi kuri co buri gitondo, yongere atondeke hejuru yaco ishikanwa riturirwa, afumbishe umwotsi kuri co vya bipande binuze vy’ibimazi vy’ugusangira. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Umuriro uzokwama waka ku gicaniro. Ntuze uzime.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“‘Iri ni ryo tegeko rigenga ishikanwa ry’intete: Mwebwe bene Aroni, muze murishikirize imbere ya Yehova, imbere y’igicaniro. <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kandi umwe muri bo aze akamate n’urushi rwiwe nkeyi kw’ifu inoze y’ishikanwa ry’intete na makeyi ku mavuta yaryo n’imibavu ya olibani yose iri kuri nya shikanwa ry’intete, abifumbishe umwotsi ku gicaniro, bibe akamoto karuhura k’icibutsa caryo kuri Yehova. <span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ibisigaye kuri ryo Aroni n’abahungu biwe bazobirya. Bizoribwa ari udutsima tutagiramwo umwambiro, babirire ahantu heranda. Bazobirira mu kigo c’ihema ry’ihuriro. <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ntibikwiye kwotsanywa n’ikintu na kimwe cambiwe. Nabitanze ngo bibe umuturi wabo uvuye ku mashikanwa yanje ashikanishwa umuriro. Ni ikintu ceranda rwose, nka kurya kw’ishikanwa ry’igicumuro n’ishikanwa ry’ukwagirwa n’icaha. <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Uw’igitsina-gabo wese muri bene Aroni azobirya. Ni ingaburo gushika igihe kitagira urugero, mu mayaruka yanyu yose, ivuye ku mashikanwa ya Yehova ashikanishwa umuriro. Ikintu cose kibikozeko kizocika ceranda.’”</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Yehova abandanya kubarira Musa ati: <span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Iri ni ryo shikanwa rya Aroni n’abahungu biwe, iryo bazoshikiriza Yehova ku musi azorobanuzwa amavuta: ic’icumi c’ingero ya efa c’ifu inoze kizoba ishikanwa ry’intete nantaryo, inusu yaco mu gitondo, iyindi ku mugoroba. <span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Rizokoranwa amavuta kw’ikarayi. Uzorizana rivanze neza. Uzoshikiriza ibicumbano vy’ishikanwa ry’intete mu bimanyu, bibe akamoto karuhura kuri Yehova. <span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kandi umuherezi, uwarobanujwe amavuta mu kibanza ciwe wo mu bahungu biwe, ni we azorikora. Ni ingingo nyobozi gushika igihe kitagira urugero: Rizofumbishirizwa umwotsi Yehova ari ishikanwa ritangwa uko ryakabaye. <span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Kandi ishikanwa ryose ry’intete ry’umuherezi rikwiye kuba ari ishikanwa ritangwa uko ryakabaye. Ntirize riribwe.”</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter6_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Yehova yongera kubarira Musa ati: <span id="chapter6_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“Barira Aroni n’abahungu biwe uti: ‘Iri ni ryo tegeko rigenga ishikanwa ry’igicumuro: Ha hantu ishikanwa riturirwa rikerererwa ubudasiba, ni ho ishikanwa ry’igicumuro rizokerererwa imbere ya Yehova. Ni ikintu ceranda rwose. <span id="chapter6_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Umuherezi arishikana ku bw’igicumuro azorirya. Ahantu heranda ni ho rizoririrwa mu kigo c’ihema ry’ihuriro.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter6_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“‘Ikintu cose kizokora ku nyama zaryo, kizocika ceranda, kandi igihe hagize uwucucagira impuzu makeyi ku maraso yaryo, uzomesera ahantu heranda ico ayacucagiye. <span id="page168" class="pageNum" data-no="168" data-before-text="168"></span><span id="chapter6_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Kandi icombo c’ikibumbano ritetswemwo ni ukugisavya. Mugabo nimba ryatetswe mu combo c’umujumpu, kize gikokorwe congere cugunyuzwe n’amazi.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter6_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“‘Uw’igitsina-gabo wese mu baherezi azorirya. Ni ikintu ceranda rwose. <span id="chapter6_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ariko ishikanwa ry’igicumuro ryose rizoba ryakuweko makeyi ku maraso akazanwa mw’ihema ry’ihuriro ku bwo gutanga impongano ha hantu heranda, ntirize riribwe. Ni ukuriturira n’umuriro.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p291" data-pid="291"><a href="1001060404-split6.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Lew. 6:10</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4846">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
