<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kuvayo 34</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kuvayo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">34</a> : <a href="bibleversenav2_34.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p298" data-pid="298" class="p298 sb"><span id="chapter34"></span><span id="chapter34_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>34 </strong></span>Maze Yehova abwira Musa ati: “Niwibazire ibisate bibiri vy’amabuye nka bimwe vya mbere, nanje ntegerezwa kwandika kuri vyo ya majambo yaboneka ku bisate vya mbere, bimwe wasavya. <span id="chapter34_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kandi witegurire igitondo, kuko mu gitondo utegerezwa kuduga ku musozi Sinayi hanyuma ugahagarara iruhande yanje ng’aho, kw’isonga ry’umusozi. <span id="chapter34_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mugabo nta n’umwe akwiye kudugana na wewe, kandi vyongeye, ntihagire uwundi n’umwe aboneka ku musozi wose. N’ikindi kandi, nta mukuku canke ubusho bikwiye kuba biriko birarisha imbere y’uwo musozi.”</p>
<p id="p299" data-pid="299" class="p299 sb"><span id="chapter34_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nuko Musa abāza ibisate bibiri vy’amabuye nka bimwe vya mbere, araheza avyuka kare mu gitondo, aduga ku musozi Sinayi, nk’uko Yehova yari yamutegetse, kandi yari atwaye nya bisate bibiri vy’amabuye mu kuboko kwiwe. <span id="chapter34_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Hanyuma Yehova amanuka ari mu gicu, ahagararana na we ng’aho, araheza amenyesha izina rya Yehova. <span id="chapter34_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Yehova aca imbere yiwe amenyesha ati: “Yehova, Yehova, Imana y’inyembabazi n’inyempuhwe, iteba gushavura kandi igwije ubuntu bwuzuye urukundo be n’ukuri, <span id="chapter34_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>izigama ubuntu bwuzuye urukundo ku bw’ibihumbi, ikababarira ikosa n’ikigabitanyo n’igicumuro, mugabo ikaba itazogenda ikuye igihano ku muntu; izana igihano ku bana no ku buzukuru ku bw’ikosa rya ba se, kw’iyaruka rigira gatatu no ku rigira kane.”</p>
<p id="p300" data-pid="300" class="p300 sb"><span id="chapter34_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Musa aca anyaruka kwunama ashika hasi, akubita inkoro hasi. <span id="chapter34_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Maze avuga ati: “Nimba rero nagize ubutoni mu maso yawe, ewe Yehova, ndakwinginze, Yehova agendere hagati yacu, kuko ari abantu b’izosi ridadaraye, kandi ubabarire ikosa ryacu n’igicumuro cacu, udufate nk’ikintu wigabira.” <span id="chapter34_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Na we ati: “Ehe mpfunditse isezerano: Imbere y’abantu bawe bose nzokora ibintu vy’agatangaza bitigeze biremwa mw’isi yose canke mu mahanga yose. Kandi abo uri hagati bose bazobona koko igikorwa ca Yehova, kuko ari ikintu giteye ubwoba ndiko ndakorana nawe.</p>
<p id="p301" data-pid="301" class="p301 sb"><span id="chapter34_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Nayo wewe, gumya ivyo ndagutegetse uno musi. Ehe ngira nirukane imbere yawe Abamori n’Abanyakanani n’Abaheti n’Abaperizi n’Abahiwi <span id="page146" class="pageNum" data-no="146" data-before-text="146"></span>n’Abayebusi. <span id="chapter34_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Wiyubare ntuze ugirane isezerano n’ababa mu gihugu ugiyemwo, ntibizohave biba umutego hagati yawe. <span id="chapter34_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ariko ibicaniro vyabo muze mubisiturire hasi; inkingi nyeranda zabo muze muzisavye; ibikingi vyeranda vyabo na vyo muze muvyicire. <span id="chapter34_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kuko udakwiye gukubitira inkoro hasi iyindi mana, kuko Yehova, uwo izina ryiwe ari Munyeshari, ari Imana y’ishari; <span id="chapter34_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>ntuze ugirane isezerano n’ababa muri ico gihugu, kuko batazobura gushurashurana n’imana zabo bakongera bagashikanira ibimazi izo mana zabo. Kandi ntihazobura uwugutumira, nawe ata gukeka ukarya ku kimazi ciwe. <span id="chapter34_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ntuzobura rero gutora bamwe mu bakobwa babo ukabashingira ku bahungu bawe, kandi abakobwa babo ntibazobura gushurashurana n’imana zabo, bagatuma abahungu bawe bashurashurana n’imana zabo.</p>
<p id="p302" data-pid="302" class="p302 sb"><span id="chapter34_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Ntukihingurire ikigirwamana mu cuma gishongeshejwe.</p>
<p id="p303" data-pid="303" class="p303 sb"><span id="chapter34_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Uze ugumye umusi mukuru w’udutsima tutarimwo umwambiro. Uzorya udutsima tutarimwo umwambiro, nk’uko nagutegetse, imisi indwi ku gihe cashinzwe mu kwezi kwa Abibu, kuko mu kwezi kwa Abibu ari ho wavuye mu Misiri.</p>
<p id="p304" data-pid="304" class="p304 sb"><span id="chapter34_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Ikintu cose kibaye ica mbere mu kwugurura igitereko ni rwanje, ku bitungwa vyawe vyose na ho, ni ikigabo c’uburiza c’ishūri n’ic’intama. <span id="chapter34_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Uburiza bw’indogobwa ubwirizwa kubucunguza intama. Ariko nutabucungura, utegerezwa rero kubuvuna izosi. Imfura yose mu bahungu bawe ubwirizwa kuyicungura. Kandi ntibaze baseruke imbere yanje iminwe misa.</p>
<p id="p305" data-pid="305" class="p305 sb"><span id="chapter34_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Uzokora imisi itandatu, mugabo ku musi ugira indwi uzokwubahiriza isabato. Mu gihe c’irima no mw’iyimbura uzokwubahiriza isabato.</p>
<p id="p306" data-pid="306" class="p306 sb"><span id="chapter34_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Kandi uzohimbaza umusi mukuru wawe w’amayinga ukoresheje ivya mbere vyeze vyo mu mwimbu w’ingano, n’umusi mukuru w’isarura mu ntango z’umwaka.</p>
<p id="p307" data-pid="307" class="p307 sb"><span id="chapter34_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“Gatatu mu mwaka, uw’igitsina-gabo wese mu bawe aze aseruke imbere y’Umukama w’ukuri Yehova, Imana ya Isirayeli. <span id="chapter34_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Kuko nzokwirukana imbere yawe amahanga, kandi nzokwagura akarere kawe. Nta n’umwe azokwipfuza itongo ryawe igihe uzoba uduze kurenguka imbere ya Yehova Imana yawe gatatu mu mwaka.</p>
<p id="p308" data-pid="308" class="p308 sb"><span id="chapter34_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“Ntugashikane<span id="footnotesource57"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote57">*</a> amaraso y’ikimazi canje kumwe n’ivyambiwe. Kandi ikimazi c’umusi mukuru wa pasika ntigikwiye kugumaho ijoro ryose gushika mu gitondo.</p>
<p id="p309" data-pid="309" class="p309 sb"><span id="chapter34_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“Vyizavyiza mu vyamwa vya mbere vyeze vy’ubutaka bwawe, uze ubizane ku nzu ya Yehova Imana yawe.</p>
<p id="p310" data-pid="310" class="p310 sb">“Ntugateke umwagazi w’impene mu mata ya nyina.”</p>
<p id="p311" data-pid="311" class="p311 sb"><span id="chapter34_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Yehova yongera kubwira Musa ati: “Niwiyandikire aya majambo, kuko ngiranye koko isezerano nawe be na Isirayeli hisunzwe aya majambo.” <span id="chapter34_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Hanyuma agumana ng’aho na Yehova imisi mirongo ine <span id="page147" class="pageNum" data-no="147" data-before-text="147"></span>n’amajoro mirongo ine. Nta mukate yarya kandi nta mazi yanywa. Araheza yandika kuri vya bisate amajambo ya nya sezerano, ya Majambo Cumi.</p>
<p id="p312" data-pid="312" class="p312 sb"><span id="chapter34_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Aho Musa amanukiye ava ku musozi Sinayi, nya bisate bibiri vya ca Gishingantahe vyari mu kuboko kwiwe igihe yamanuka ava ku musozi, kandi Musa ntiyari azi ko urukoba rwo mu maso hiwe rwarekura imishwarara kubera yari yavuganye n’Imana. <span id="chapter34_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Aho Aroni na bene Isirayeli bose baboneye Musa, erega, ehe urukoba rwo mu maso hiwe rwarekura imishwarara. Baca batinya kumwegera.</p>
<p id="p313" data-pid="313" class="p313 sb"><span id="chapter34_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Musa atangura kubahamagara. Aroni n’abakuru bose bo muri nya koraniro bagaruka kuri we, Musa atangura kuvugana na bo. <span id="chapter34_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Inyuma y’ivyo, bene Isirayeli bose baramwegera, na we atangura kubategeka ivyo Yehova yari yavuganye na we vyose ku musozi Sinayi. <span id="chapter34_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Musa arangije kuvugana na bo, yaca ashira icitwikiro mu maso hiwe. <span id="chapter34_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Mugabo yinjiye imbere ya Yehova kuvugana na we, yaca akura nya citwikiro gushika asohotse. Hanyuma yarasohoka akabarira bene Isirayeli ivyo yaba yategetswe. <span id="chapter34_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Kandi bene Isirayeli barabona mu maso ha Musa, yuko urukoba rwo mu maso hiwe rwarekura imishwarara. Hanyuma Musa yarasubira gushira nya citwikiro mu maso hiwe gushika yinjiye kuvugana n’Imana.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote57"><p id="p426" data-pid="426"><a href="1001060403-split34.xhtml#footnotesource57">^ <span class="footnoteref">Kuv. 34:25</span></a> Ijambo ku rindi ni “Ntugakerere.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
