<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Luka 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Luka</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav42_16.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>Maze abandanya kubwira abigishwa na bo ati: “Umuntu umwe yari umutunzi akaba yari afise umubwiriza, hanyuma uno baramumuregako yuko amusesagurira ibintu. <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nuko aramuhamagara, amubwira ati: ‘Ivyo numva kuri wewe ni ibiki? Zana raporo y’ububwiriza bwawe, kuko utagishoboye guhagarikira inzu.’ <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Maze wa mubwiriza yibwira ati: ‘Ndabigenze nte, ko databuja agira anyake ububwiriza? Nta nguvu mfise zo kwimba, kandi gusega vyontera isoni. <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ahaa! Ndazi ico ngiye kugira, kugira ngo ninakurwa mu bubwiriza, abantu bazonyakire mu mazu iwabo.’ <span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nuko ahamagara umwe wese mu bafitiye umwenda shebuja, abwira uwa mbere ati: ‘Burya databuja umufitiye ibingana iki?’ <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Avuga ati: ‘Ingero ijana za bati<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> z’amavuta y’umwelayo.’ Amubwira ati: ‘Tora icete c’amasezerano cawe, wicare, wandike mirongo itanu ningoga.’ <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Hanyuma abwira uwundi ati: ‘Weho umufitiye ibingana iki?’ Avuga ati: ‘Ingero ijana <span id="page1532" class="pageNum" data-no="1532" data-before-text="1532"></span>za koro<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a> z’ingano.’ Amubwira ati: ‘Tora icete c’amasezerano cawe, wandike mirongo umunani.’ <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kandi shebuja yarakeje nya mubwiriza, naho atari agororotse, kubera yakoranye ubukerebutsi ngirakamaro; kuko abana b’iki gihe<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a> ari inkerebutsi mu buryo ngirakamaro kw’iyaruka ryabo bwite kuruta abana b’umuco.</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb"><span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Vyongeye, ndabibabwiye: Mwironderere abagenzi biciye ku butunzi butagororotse, kugira ngo nibwahera, bazobakire mu ngo zidahera. <span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Umuntu w’umwizigirwa muri bitoyi aba umwizigirwa no muri vyinshi, kandi umuntu atagororoka muri bitoyi aba uwutagororoka no muri vyinshi. <span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nuko rero, nimba mutabaye abizigirwa mu bijanye n’ubutunzi butagororotse, ni nde azobazeza ubw’ukuri? <span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kandi nimba mutabaye abizigirwa mu vy’uwundi, ni nde azobaha ivyanyu? <span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nta mukozi wo mu nzu ashobora gushumbira ba shebuja babiri; kuko azokwanka umwe agakunda uwundi, canke azokwumira kuri umwe agasuzugura uwundi. Ntimushobora kuba abashumba b’Imana n’ab’Ubutunzi.”</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ico gihe Abafarizayo, abari inkunzi z’amahera, bariko barumviriza ivyo vyose, hanyuma batangura kumushinyira. <span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ku bw’ivyo, ababwira ati: “Mwebwe muriyita abagororotsi imbere y’abantu, mugabo Imana irazi imitima yanyu; kuko igishirwa hejuru mu bantu ari ikintu gisesemye imbere y’Imana.</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Itegeko n’Abahanuzi vyabayeho gushika kuri Yohani. Guhera ico gihe, ubwami bw’Imana buramenyeshwa bwa nkuru nziza, kandi abantu b’uburyo bwose barabandana ngo babushikire. <span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Vy’ukuri, icoroshe ni uko ijuru n’isi bivaho hako hagira akavunji k’urudome na kamwe ko mw’Itegeko kagenda katarangutse.</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Umuntu wese yirukana umugore wiwe akarongora uwundi, aba arenze ibigo, kandi uwurongoye umugore yirukanywe n’umugabo, aba arenze ibigo.</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb"><span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Mugabo umuntu umwe yari umutunzi, akambara impuzu z’ibara ry’umuyugubwe n’iz’ilino, ku musi ku musi akama aryohererwa ibintu vy’agatangaza. <span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mugabo umusezi umwe yitwa Lazaro yahora ashirwa kw’irembo ryiwe, yuzuye ibisebe, <span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>akipfuza guhazwa n’ibikoroka biva ku meza ya nya mutunzi. Emwe, n’imbwa zaraza zikarigata ibisebe vyiwe. <span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mu nyuma wa musezi yarapfuye, ajanwa n’abamarayika mu gikiriza ca Aburahamu.</p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb">“Na nya mutunzi nyene arapfa, arahambwa. <span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Hanyuma ari mu kuzimu araramura amaso, ari mu mibabaro, maze abona Aburahamu kure na Lazaro ari mu gikiriza ciwe. <span id="chapter16_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Nuko arahamagara ati: ‘Data Aburahamu, ngirira imbabazi urungike Lazaro akoze isonga ry’urutoke rwiwe mu mazi, ahoze ururimi rwanje, kubera ko ndi mu mubabaro mwinshi muri uyu muriro uyingana.’ <span id="chapter16_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mugabo Aburahamu <span id="page1533" class="pageNum" data-no="1533" data-before-text="1533"></span>avuga ati: ‘Mwananje, ibuka yuko waronse ivyiza vyawe vyose mu buzima bwawe, mugabo Lazaro na we akaronka ibibi. Yamara ubu ariko arahorezwa ng’aha mugabo nawe uri mu mubabaro mwinshi. <span id="chapter16_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Kandi uretse n’ivyo vyose, imanga nini yarashinzwe hagati yacu namwe, ku buryo abashaka kuva hano ngo baze iyo muri batabishobora, eka mbere nta n’aboshobora kuva hiyo ngo baze aha turi.’ <span id="chapter16_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Maze avuga ati: ‘Ari ukwo biri rero, ndagusavye se data, umurungike ku nzu ya dawe, <span id="chapter16_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>kuko mfise bene wacu batanu, kugira ngo ashinge intahe inogangije kuri bo, ngo na bo ntibaze baze aha hantu h’umubabaro’. <span id="chapter16_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Mugabo Aburahamu avuga ati: ‘Barafise Musa n’Abahanuzi; nibabumvirize.’ <span id="chapter16_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Maze avuga ati: ‘Oya namba, data Aburahamu, ahubwo hagize uwo mu bapfuye aja kuri bo bazokwigaya.’ <span id="chapter16_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Mugabo amubwira ati: ‘Nimba batumviriza Musa n’Abahanuzi, ntibazogenda banyuzwe niyo hogira uwuzuka mu bapfuye.’ ”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p252" data-pid="252"><a href="1001060443-split16.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">Luka 16:6</span></a> Ingero imwe ya bati yangana n’amalitiro 22.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p253" data-pid="253"><a href="1001060443-split16.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">Luka 16:7</span></a> Ingero imwe ya koro yangana n’amalitiro 220.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p254" data-pid="254"><a href="1001060443-split16.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">Luka 16:8</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos8835">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
