<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Abami 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Abami</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav11_2.xhtml">1 - 46</a></p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Amaherezo imisi ya Dawidi yo gupfa iregereza; nuko ategeka Salomo umuhungu wiwe ati: <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Ngiye kujana inzira isi yose ijana; uze ukomere kandi werekane ko uri umugabo. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Uze ugumye ico Yehova Imana yawe asaba, mu kugendera mu nzira ziwe, mu kugumya ivyagezwe vyiwe, amabwirizwa yiwe n’ingingo z’ubutungane<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> ziwe be n’ibishingantahe vyiwe, ukurikije ivyanditswe mw’itegeko rya Musa, kugira ngo ukorane ukwigengesera mu kintu cose uzokora n’ahantu hose uzoja; <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>kugira ngo Yehova ashitse ijambo ryiwe, iryo yavuze ku binyerekeye ati: ‘Abana bawe nibitwararika inzira yabo mu kugendera imbere yanje mu kuri, n’umutima wabo wose n’ubuzima bwabo bwose, ntihazobura umugabo wo mu bawe yicara ku ntebe y’ubwami ya Isirayeli.’</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Kandi nawe ubwawe urazi neza ivyo Yowabu mwene Zeruwiya yangiriye, mu vyo yagiriye abakuru b’ingabo za Isirayeli babiri, Abuneri mwene Neri na Amasa mwene Yeteri, igihe yabica, agashira amaraso y’intambara mu gihe c’amahoro, kandi agashira amaraso y’intambara ku mukaba wari mu mafyinga yiwe no ku nkweto<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> ziwe zari ku birenge vyiwe. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Uze ukore nk’uko ubukerebutsi bwawe buri, maze ntureke ngo imvi ziwe zimanuke amahoro mu kuzimu<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a>.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Nayo bene Baruzilayi Umugileyadi, uze ubagirire ubuntu bwuzuye urukundo; baze babe mu barira ku meza yawe; kuko ukwo ari ko banyiyegereje igihe nahunga mvuye imbere ya Abusalomu mwene wanyu.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Kandi ehe, iruhande yawe hari Shimeyi mwene Gera Umubenyamini w’i Bahurimu; ni we yahamagariye akabi kuri jewe akoresheje umuvumo ubabaza, umusi nariko nja i Mahanayimu; kandi ni we yamanutse kunsanganira kuri Yorodani, ku buryo ndamurahira Yehova nti: ‘Sinzokwicisha inkota.’ <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ubu rero, ntuze ureke kumuhana, kuko uri umugabo w’inkerebutsi kandi ukaba uzi neza ico ubwirizwa kumukorera; uze umanukane imvi ziwe mu kuzimu ziriko amaraso.”</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Maze Dawidi aryama hamwe na ba sekuruza, ahambwa mu Gisagara ca Dawidi. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Imisi Dawidi yari yaraganje Isirayeli yabaye imyaka mirongo ine. I Heburoni yari yaganje imyaka indwi, i Yeruzalemu na ho aganza imyaka mirongo itatu n’itatu.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nayo Salomo, yicara ku ntebe y’ubwami ya Dawidi se wiwe; amaherezo ingoma yiwe irashimangirwa rwose.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mu nyuma, Adoniya mwene Hagiti aza kuri Bati-sheba nyina wa Salomo. Uno aca amubwira ati: “Ukuza kwawe ni ukw’amahoro?” Na we ati: “Ni ukw’amahoro.” <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Abandanya kuvuga ati: “Hari ijambo ndagufitiye.” Na we ati: “Vuga.” <span id="page530" class="pageNum" data-no="530" data-before-text="530"></span><span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Adoniya abandanya ati: “Wewe ubwawe urazi neza yuko ingoma yobwirijwe kuba iyanje, be n’uko Isirayeli yose yari yashize amaso kuri jewe kugira ngo mbe umwami; mugabo ingoma yarahindukiye iba iya mwene wacu, kuko yabaye iyiwe bivuye kuri Yehova. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ubu rero hari ikintu kimwe ngusaba. Ntunyankire.” Nuko amubwira ati: “Vuga.” <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Na we abandanya kuvuga ati: “Ndakwinginze ubwire Salomo umwami (kuko atazokwankira) ngo ampe Abishagi Umunyashunemukazi ambere umugore.” <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Bati-sheba aca avuga ati: “Ni vyiza! Jewe ubwanje ndakuvugira ku mwami.”</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Bati-sheba yinjira rero aho Umwami Salomo ari kugira avugane na we ku bwa Adoniya. Umwami aca arahaguruka kugira amusanganire maze aramwunamira. Hanyuma yicara ku ntebe y’ubwami yiwe araheza ashirishaho intebe y’icubahiro ku bwa nyina w’umwami, kugira ngo uno yicare iburyo bwiwe. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nuko avuga ati: “Hari ikintu gitoya ngusaba. Ntunyankire.” Umwami amubwira rero ati: “Gisabe mawe; kuko ntakwankira.” <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nyina abandanya kuvuga ati: “Abishagi Umunyashunemukazi nahabwe Adoniya mwene wanyu amubere umugore.” <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Umwami Salomo aca arishura, abwira nyina ati: “Kubera iki none usabiye Adoniya Abishagi Umunyashunemukazi? Numusabire n’ingoma (kuko ari mwene wacu anduta), egome numusabire, usabire na Abiyatari umuherezi na Yowabu mwene Zeruwiya.”</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Umwami Salomo aca arahira Yehova ati: “Imana ingirire gutyo, mbere n’ibirenze ivyo, Adoniya niyaba atavuze ico kintu ku bwo gushira mu kaga ubuzima bwiwe. <span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ubu rero, ndahiye ukubaho kwa Yehova we yanshimangiye kandi akangumiza ku ntebe y’ubwami ya Dawidi dawe akongera akanyubakira inzu nk’uko nyene yavuze: uno musi Adoniya aricwa.” <span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Umwami Salomo aca arungika itegeko biciye kuri Benaya mwene Yehoyada; nuko amugurukirako, arapfa.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Abiyatari umuherezi na we, umwami amubwira ati: “Ja i Anatoti mu matongo yawe! Kuko ukwiriye gupfa; mugabo uyu musi sinkwica, kuko warerura isandugu y’Umukama Segaba Yehova imbere ya Dawidi dawe, no kubera ko wagize amarushwa mu gihe cose dawe yagize amarushwa.” <span id="chapter2_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Salomo yirukana rero Abiyatari ngo ntabe agikora ari umuherezi wa Yehova, kugira ngo ashitse ijambo rya Yehova, iryo yari yaravuze ku nzu ya Eli i Shilo.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter2_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Nuko iyo nkuru ishikira Yowabu (kuko Yowabu yari yarahengamiye ku ruhande rwa Adoniya, naho atari yarahengamiye ku ruhande rwa Abusalomu) hanyuma Yowabu ahungira kw’ihema rya Yehova, afata amahembe y’igicaniro aragumya. <span id="chapter2_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Maze Umwami Salomo abwirwa ngo: “Yowabu yahungiye mw’ihema rya Yehova, kandi ehe ari iruhande y’igicaniro.” Salomo atuma rero Benaya mwene Yehoyada, amubwira ati: “Genda, umugurukireko!” <span id="chapter2_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Nuko Benaya aja kw’ihema rya Yehova <span id="page531" class="pageNum" data-no="531" data-before-text="531"></span>maze amubwira ati: “Umwami avuze ati: ‘Sohoka!’” Mugabo avuga ati: “Oya! Kuko aha ari ho mpfira.” Benaya aca agaruka kumenyesha umwami ati: “Ibi ni vyo Yowabu yavuze, kandi ibi ni vyo yanyishuye.” <span id="chapter2_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Maze umwami amubwira ati: “Kora nk’uko yavuze, umugurukireko; umuhambe maze ukure kuri jewe no ku nzu ya dawe amaraso yasheshwe bidakwiriye, ayo Yowabu yavishije. <span id="chapter2_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Yehova ntazobura kugarukana amaraso yiwe ku mutwe wiwe, kuko yagurukiye ku bagabo babiri bagororotse kumurusha kandi bameze neza kumurusha, akabicisha inkota, kandi dawe Dawidi atabizi, abo na bo bakaba ari Abuneri mwene Neri umukuru w’ingabo za Isirayeli na Amasa mwene Yeteri umukuru w’ingabo za Yuda. <span id="chapter2_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Kandi amaraso yabo aze agaruke ku mutwe wa Yowabu no ku mutwe w’uruvyaro rwiwe gushika igihe kitagira urugero; mugabo ku bwa Dawidi no ku bw’uruvyaro rwiwe no ku bw’inzu yiwe no ku bw’intebe y’ubwami yiwe, hazoba amahoro ava kuri Yehova, gushika igihe kitagira urugero.” <span id="chapter2_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Maze Benaya mwene Yehoyada araduga hanyuma amugurukirako, aramwica; nuko ahambwa i muhira iwe mu gahinga. <span id="chapter2_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Umwami aca ashira Benaya mwene Yehoyada mu kibanza ciwe ngo abe umukuru w’ingabo; Zadoki umuherezi na we, umwami amushira mu kibanza ca Abiyatari.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter2_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Amaherezo umwami atuma guhamagara Shimeyi maze amubwira ati: “Niwiyubakire inzu i Yeruzalemu, ubeyo, kandi ntuze usohoke uvuyeyo ngo uje aha na hariya. <span id="chapter2_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Umusi wasohotse ukarengana koko umwonga Kidironi, umenye neza ko uzopfa ata kabuza. Amaraso yawe azoja ku mutwe wawe.” <span id="chapter2_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Shimeyi aca abwira umwami ati: “Iryo jambo ni ryiza. Umusuku wawe azokora nk’uko umukama wanje umwami avuze.” Maze Shimeyi abandanya kuba i Yeruzalemu imisi myinshi.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter2_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Haheze imyaka itatu, abashumba babiri ba Shimeyi bahungira kwa Akishi mwene Mayaka umwami wa Gati; maze abantu baza kumenyesha Shimeyi bati: “Ehe abashumba bawe bari i Gati.” <span id="chapter2_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Shimeyi aca arahaguruka, ashira itandiko ku ndogobwa yiwe maze aja i Gati kwa Akishi kurondera abashumba biwe; hanyuma Shimeyi aragenda, akura abashumba biwe i Gati. <span id="chapter2_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Maze Salomo amenyeshwa ngo: “Shimeyi yasohotse Yeruzalemu aja i Gati, kandi yagarutse.” <span id="chapter2_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Umwami atuma rero guhamagara Shimeyi maze amubwira ati: “Mbega sinakurahije Yehova kugira ngo ndakugabishe, nkavuga nti: ‘Umusi wasohotse ukaja koko aha na hariya umenye neza yuko utazobura gupfa’? Ntiwambwiye none uti: ‘Ijambo numvise ni ryiza’? <span id="chapter2_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Kubera iki none utagumije indahiro ya Yehova n’ibwirizwa nagushiriyeho nshimitse?” <span id="chapter2_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Umwami abandanya kubwira Shimeyi ati: “Wewe ubwawe urazi ata gukeka ikibi cose umutima wawe uzi neza, ico wakoreye Dawidi dawe; Yehova na we agiye gusubiza koko ku mutwe wawe ikibi wakoze. <span id="chapter2_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Mugabo Umwami Salomo azohezagirwa, <span id="page532" class="pageNum" data-no="532" data-before-text="532"></span>kandi intebe y’ubwami ya Dawidi izoshimangirwa imbere ya Yehova ibihe bidahera.” <span id="chapter2_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Umwami aca ategeka Benaya mwene Yehoyada, na we arasohoka hanyuma amugurukirako, arapfa.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb">Maze ubwami burashimangirwa mu kuboko kwa Salomo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p227" data-pid="227"><a href="1001060412-split2.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">1 Abm. 2:3</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos6833">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p228" data-pid="228"><a href="1001060412-split2.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">1 Abm. 2:5</span></a> Canke, “amasandali.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p229" data-pid="229"><a href="1001060412-split2.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">1 Abm. 2:6</span></a> Mu giheburayo ni “Sheoli” (<em>she’ohlʹ</em>). Raba <a href="1001060473.xhtml#pos0">Inyongera ya 7</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
