<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Yohani 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Yohani</a>  <a href="biblechapternav62.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav62_5.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Umuntu wese yemera yuko Yezu ari we Kristu, yavutse ku Mana, kandi umuntu wese akunda uwatumye ivuka rishoboka arakunda uwavutse kuri uyo. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Iki ni co tumenyerako yuko dukunda abana b’Imana: ni igihe dukunda Imana kandi tugakurikiza amabwirizwa yayo. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kuko iki ari co ugukunda Imana gusobanura: ni uko twubahiriza amabwirizwa yayo; yamara amabwirizwa yayo si umuzigo, <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>kuko ikintu cose cavutse ku Mana gitsinda isi. Kandi iyi ni yo ntsinzi yatsinze isi: ni ukwizera kwacu.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ni nde atsinda isi atari uwizera yuko Yezu ari we Mwana w’Imana? <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Uyo ni we yaje biciye ku mazi n’amaraso, Yezu Kristu; si ku mazi gusa, mugabo ni ku mazi no ku maraso. Kandi impwemu ni yo ishinga intahe, kuko impwemu ari yo kuri. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kuko hari ibintu bitatu bishinga intahe: <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>impwemu n’amazi n’amaraso, kandi ivyo bitatu birahuza.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nimba twakira intahe abantu bashinga, intahe Imana ishinga irahambaye kuruta, kuko iyi ari yo ntahe Imana ishinga: ukuba yashinze intahe ku vyerekeye Umwana wayo. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Umuntu yizera Umwana w’Imana arashingirwa intahe. Umuntu atizera Imana aba ayigize umubeshi, kuko atizeye intahe yashinzwe, iyo Imana bwa cabona yashinze ku vyerekeye Umwana wayo. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kandi iyi ni yo ntahe yashinzwe: ni uko Imana yaduhaye ubuzima budahera, kandi ubwo buzima buri mu Mwana wayo. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Uwufise Umwana arafise ubwo buzima; uwudafise Umwana w’Imana ntafise ubwo buzima.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ndabandikiye ivyo bintu kugira ngo mumenye yuko mufise ubuzima budahera, mwebwe abizeye izina ry’Umwana w’Imana. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kandi uku ni kwo guhera amazinda dufise kuri yo: ni uko ico dusaba cose twisunze ukugomba kwayo, itwumva. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Vyongeye, nimba tuzi yuko itwumva <span id="page1783" class="pageNum" data-no="1783" data-before-text="1783"></span>ku bijanye n’ico dusaba cose, turazi ko turonka ibintu twasavye kuko ari yo twabisavye.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Umuntu niyabona mwene wabo ariko aracumura igicumuro kitazana urupfu, aze amusabire, na yo izomuha ubuzima, egome, ku badacumura ku buryo bizana urupfu. Hariho igicumuro kizana urupfu koko. Ku vyerekeye ico gicumuro ni ho ntamubwira gusaba. <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ukutagororoka kwose ni igicumuro; yamara hariho igicumuro kitazana urupfu.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Turazi yuko umuntu wese yavutse ku Mana ataza aracumura, mugabo Umwe yavuka ku Mana aramurinda, kandi wa mubisha ntamwifatira. <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Turazi ko dukomoka ku Mana, mugabo isi yose iri mu bubasha bwa wa mubisha. <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mugabo turazi yuko Umwana w’Imana yaje, kandi yaraduhaye ubushobozi bwo gutegera kugira ngo tumenye imwe y’ukuri. Kandi twunze ubumwe n’imwe y’ukuri, biciye ku Mwana wayo Yezu Kristu. Iyo ni yo Mana y’ukuri n’ubuzima budahera. <span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Bana bato, mwirinde ibigirwamana.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
</body>
</html>
