<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yeremiya 39</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yeremiya</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">39</a> : <a href="bibleversenav24_39.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p386" data-pid="386" class="p386 sb"><span id="chapter39"></span><span id="chapter39_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>39 </strong></span>Mu mwaka ugira icenda wa Zedekiya umwami wa Yuda, mu kwezi kugira cumi, Nebukadirezari umwami wa Babiloni n’inteko za gisirikare ziwe zose baza i Yeruzalemu maze batangura kuhasugereza.</p>
<p id="p387" data-pid="387" class="p387 sb"><span id="chapter39_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mu mwaka ugira cumi na rimwe wa Zedekiya, mu kwezi kugira kane, ku musi ugira icenda w’ukwo kwezi, baca igihengeri mu mpome z’igisagara. <span id="chapter39_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nuko abaganwa bose b’umwami wa Babiloni barinjira, bicara mw’Irembo ryo Hagati, ari bo Nerigali-sharezeri, Samugari-nebo, Sarisekimu, Rabusarisi<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a>, Nerigali-sharezeri Rabumagi<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> n’abaganwa bose b’umwami wa Babiloni basigaye.</p>
<p id="p388" data-pid="388" class="p388 sb"><span id="page1198" class="pageNum" data-no="1198" data-before-text="1198"></span><span id="chapter39_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Zedekiya umwami wa Yuda n’abarwanyi bose ngo bababone, baca barahunga, basohoka igisagara mw’ijoro baciye mu nzira y’umurima w’umwami, baciye mw’irembo riri hagati y’uruhome rugizwe na zibiri; baguma basohoka baciye mu nzira ya Araba. <span id="chapter39_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mugabo inteko za gisirikare z’Abakaludaya zitangura kuboma inyuma, zihambiriza Zedekiya mu biyaya vy’ubugaragwa vy’i Yeriko. Maze baramufata bamuduganira Nebukadirezari umwami wa Babiloni i Ribula mu gihugu ca Hamati, kugira ngo amucire urubanza. <span id="chapter39_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko umwami wa Babiloni atangura kwicira abahungu ba Zedekiya i Ribula mu maso yiwe, kandi umwami wa Babiloni yica n’abanyacubahiro bose ba Yuda. <span id="chapter39_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ahumisha amaso ya Zedekiya, hanyuma amubohesha amapingu y’umujumpu, kugira ngo amujane i Babiloni.</p>
<p id="p389" data-pid="389" class="p389 sb"><span id="chapter39_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kandi Abakaludaya baturiza umuriro inzu y’umwami n’amazu y’abantu bongera basiturira hasi impome za Yeruzalemu. <span id="chapter39_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Amasigarira y’abantu bari basigaye mu gisagara, n’abari bataye bakomoka bakishikana kuri we, n’amasigarira y’abantu bari basigaye, Nebuzaradani umukuru w’abacungera ubuzima abajana mu bunyagano i Babiloni.</p>
<p id="p390" data-pid="390" class="p390 sb"><span id="chapter39_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mugabo bamwe mu bantu, abantu batobato ata co bari bafise, Nebuzaradani umukuru w’abacungera ubuzima abarekera mu gihugu ca Yuda; uwo musi atangura kubaha imirima y’imizabibu n’ibikorwa vy’agahato.</p>
<p id="p391" data-pid="391" class="p391 sb"><span id="chapter39_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Vyongeye, Nebukadirezari umwami wa Babiloni atanga itegeko ku bijanye na Yeremiya biciye kuri Nebuzaradani umukuru w’abacungera ubuzima ati: <span id="chapter39_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Mutore, umugumizeko amaso, kandi ntihagire ikintu kibi umugirira. Mugabo uko azokubwira abe ari ko uzomugirira.”</p>
<p id="p392" data-pid="392" class="p392 sb"><span id="chapter39_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nuko Nebuzaradani umukuru w’abacungera ubuzima, na Nebushazibani Rabusarisi, na Nerigali-sharezeri Rabumagi n’abantu bakurubakuru bose b’umwami wa Babiloni batuma intumwa; <span id="chapter39_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>egome, batuma gutora Yeremiya mu Kigo c’Abarinzi maze bamushikiriza Gedaliya mwene Ahikamu, Ahikamu mwene Shafani, kugira ngo amujane mu nzu yiwe, kugira abe hagati mu bantu.</p>
<p id="p393" data-pid="393" class="p393 sb"><span id="chapter39_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nuko ijambo rya Yehova riza kuri Yeremiya igihe yari apfungiwe mu Kigo c’Abarinzi, riti: <span id="chapter39_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Genda ubwire Ebedi-meleki Umunyetiyopiya uti: ‘Ibi ni vyo Yehova nyen’ingabo, Imana ya Isirayeli, avuze: “Ehe ngira nshitse kuri iki gisagara amajambo yanje kugira ndagiteze ivyago atari ukugira ngo ndakigirire neza, kandi azorangukira imbere yawe kuri uwo musi.”’</p>
<p id="p394" data-pid="394" class="p394 sb"><span id="chapter39_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“‘Kandi nzokurokora kuri uwo musi,’ ni ko Yehova avuze, ‘ntuzotangwa mu kuboko kw’abagabo utinya.’</p>
<p id="p395" data-pid="395" class="p395 sb"><span id="chapter39_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“‘Kuko nzogukiza ata kabuza, ntuzogwishwa n’inkota; ntuzobura kunyaga amagara yawe, kuko wanyizigiye,’ ni ko Yehova avuze.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p579" data-pid="579"><a href="1001060425-split39.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">Yer. 39:3</span></a> Canke, “umukuru w’abakozi bo ku kirimba; umukuru w’abasuku.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p580" data-pid="580"><a href="1001060425-split39.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">Yer. 39:3</span></a> Canke, “umukuru w’abanyamageza (kamenyi; uwuragurira ku nyenyeri); umukuru w’abahambaye.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
