<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Gusubira mu vyagezwe 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Gusubira mu vyagezwe</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">27</a> : <a href="bibleversenav5_27.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194 sb"><span id="chapter27"></span><span id="chapter27_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>27 </strong></span>Maze Musa, ari kumwe n’abagabo b’inararibonye ba Isirayeli, abandanya gutegeka abantu ati: “Haze hubahirizwe ibwirizwa ryose ndabategetse uno musi. <span id="chapter27_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kandi umusi muzojabuka Yorodani mwinjira mu gihugu Yehova Imana yawe agira aguhe, uze wishingire amabuye maninimanini, uyasige ishwagara. <span id="chapter27_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Uze uyandikeko amajambo yose y’iri tegeko niwamara kujabuka, kugira winjire mu gihugu Yehova Imana yawe agira aguhe, igihugu gitemba amata n’ubuki, wisunze ivyo Yehova Imana ya ba sogokuruza bawe yakubwiye. <span id="chapter27_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kandi nimwamara kujabuka Yorodani, muze mushinge ayo mabuye ku musozi Ebali, nk’uko ndabategetse uno musi, uyasige ishwagara. <span id="chapter27_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Uze uhubakire igicaniro Yehova Imana yawe, igicaniro c’amabuye. Ntuze uyakozeko igikoresho c’icuma. <span id="chapter27_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ico gicaniro ca Yehova Imana yawe uze ucubakishe amabuye ari uko yakabaye, uheze ugishikanireko Yehova Imana yawe amashikanwa aturirwa. <span id="chapter27_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kandi utegerezwa gushikana ibimazi vy’ugusangira, ubirire ng’aho, kandi utegerezwa kunezerwa imbere ya Yehova Imana yawe. <span id="chapter27_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Utegerezwa kwandika kuri ayo mabuye amajambo yose y’iri tegeko, ku buryo asomeka neza.”</p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195 sb"><span id="chapter27_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Maze Musa n’abaherezi, Abalewi, babwira Isirayeli yose bati: “Cereza wumvirize, ewe Isirayeli. Uyu musi ucitse igisata ca Yehova Imana yawe. <span id="chapter27_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kandi utegerezwa kwumviriza ijwi rya Yehova Imana yawe ugashitsa amabwirizwa yiwe n’ingingo nyobozi ziwe ndagutegetse uno musi.”</p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196 sb"><span id="chapter27_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nuko kuri uwo musi Musa abandanya gutegeka abantu ati: <span id="chapter27_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Aba ni bo bazohagarara ngo bahezagire abantu ku musozi Gerizimu nimwamara kujabuka Yorodani: Simeyoni na Lewi na Yuda na Isakari na Yozefu na Benyamini. <span id="chapter27_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Aba na bo ni bo bazohagarara ku bwo gutanga umuvumo ku musozi Ebali: Rubeni, Gadi na Asheri na Zebuloni, Dani na Nafutali. <span id="chapter27_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kandi Abalewi baze bishure, babwire abantu bose bo muri Isirayeli n’ijwi rirenga, bati:</p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197 sb"><span id="chapter27_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“‘Aravumwe umuntu akora igishusho c’ikibazano canke igishushanyo mu cuma gishongeshejwe, ikintu giteye ishishi kuri Yehova, ikintu gikozwe n’amaboko y’umuhinguzi w’ibiti n’ivyuma, akagishira ahihishije.’ (Abantu bose baze bavuge bati: ‘Amen!’)</p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb"><span id="chapter27_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“‘Aravumwe umuntu akengera se canke nyina.’ (Abantu bose baze bavuge bati: ‘Amen!’)</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="chapter27_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“‘Aravumwe umuntu yigiza inyuma akarimbi ka mugenziwe.’ (Abantu bose baze bavuge bati: ‘Amen!’)</p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="chapter27_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“‘Aravumwe umuntu azimiza impumyi mu nzira.’ <span id="page325" class="pageNum" data-no="325" data-before-text="325"></span>(Abantu bose baze bavuge bati: ‘Amen!’)</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="chapter27_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“‘Aravumwe umuntu agoreka urubanza rwa kavamahanga, rw’impfuvyi<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a> n’urw’umupfakazi.’ (Abantu bose baze bavuge bati: ‘Amen!’)</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="chapter27_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“‘Aravumwe umuntu aryamana n’umugore wa se, kuko aba yambuye impuzu<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> se.’ (Abantu bose baze bavuge bati: ‘Amen!’)</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb"><span id="chapter27_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“‘Aravumwe umuntu aryamana n’igikoko ico ari co cose.’ (Abantu bose baze bavuge bati: ‘Amen!’)</p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="chapter27_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“‘Aravumwe umuntu aryamana na mushikiwe, umukobwa wa se canke wa nyina.’ (Abantu bose baze bavuge bati: ‘Amen!’)</p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205 sb"><span id="chapter27_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“‘Aravumwe umuntu aryamana na inabukwe.’ (Abantu bose baze bavuge bati: ‘Amen!’)</p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206 sb"><span id="chapter27_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“‘Aravumwe umuntu akubita mugenziwe agapfa yabanje kumwinyegeza.’ (Abantu bose baze bavuge bati: ‘Amen!’)</p>
<p id="p207" data-pid="207" class="p207 sb"><span id="chapter27_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“‘Aravumwe umuntu yemera igiturire kugira akubite umuntu apfe, kandi ari amaraso y’intungane.’ (Abantu bose baze bavuge bati: ‘Amen!’)</p>
<p id="p208" data-pid="208" class="p208 sb"><span id="chapter27_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“‘Aravumwe umuntu atazoshira mu ngiro amajambo y’iri tegeko mu kuyashitsa.’ (Abantu bose baze bavuge bati: ‘Amen!’)</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p351" data-pid="351"><a href="1001060406-split27.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">Gus. 27:19</span></a> Ijambo ku rindi ni “agahungu katagira se.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p352" data-pid="352"><a href="1001060406-split27.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">Gus. 27:20</span></a> Ijambo ku rindi ni “igice co hepfo c’impuzu.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
