<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kuvayo 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kuvayo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav2_8.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Maze Yehova abwira Musa ati: “Injira kwa Farawo, umubwire uti: ‘Ibi ni vyo Yehova avuze: “Rekura abantu banje bankorere. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kandi ukaguma wanka kubarekura, ehe ngira nteze akarere kawe kose icago c’ibikere. <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Uruzi Nili ruzonyagaramwo ibikere, biduge koko vyinjire mu nzu yawe, no <span id="page100" class="pageNum" data-no="100" data-before-text="100"></span>mu cumba cawe c’uburyamo, no ku buriri bwawe, no mu mazu y’abasavyi bawe, no ku bantu bawe no mu mafuru yawe, no mu bikono vyawe vy’ugucumba. <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kandi ibikere bizoduga kuri wewe, no ku bantu bawe, no ku basavyi bawe bose.”’”</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mu nyuma Yehova abwira Musa ati: “Bwira Aroni uti: ‘Ramvurira ukuboko kwawe n’inkoni yawe hejuru y’inzuzi, hejuru y’imigende ya Nili n’ibidengeri vyuzuyeko amarenga, utume ibikere biduga ku gihugu ca Misiri.’” <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Aroni aca aramvurira ukuboko kwiwe hejuru y’amazi ya Misiri, ibikere bica bitangura kuduga, bipfuka igihugu ca Misiri. <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ariko abaherezi b’abanyamageza bagira nk’ivyo nyene, bakoresheje ubuhinga bwabo bw’amayobera, batuma ibikere biduga ku gihugu ca Misiri. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mu nyuma Farawo ahamagara Musa na Aroni, avuga ati: “Nimwinginge Yehova akure ibi bikere kuri jewe no ku bantu banje, kuko nshaka kurekura abantu ngo bagende, kugira bashikanire ikimazi Yehova.” <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Maze Musa abwira Farawo ati: “Ntera iryo teka, umbwire igihe nzogusabira mwe n’abasavyi bawe n’abantu bawe, kugira ngo ivyo bikere bitikizwe bive kuri wewe no ku mazu yawe. Bizosigara mu ruzi Nili gusa.” <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kuri ivyo avuga ati: “Ejo.” Na we ati: “Bizoba nk’uko ijambo ryawe rivuze, kugira umenye ko ata wundi ariho ameze nka Yehova Imana yacu, <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>kuko ibikere bitazobura kuva kuri wewe no ku mazu yawe no ku basavyi bawe no ku bantu bawe. Bizosigara mu ruzi Nili gusa.”</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nuko Musa na Aroni barasohoka bava kwa Farawo, maze Musa atakambira Yehova kubera ibikere yari yashize kuri Farawo. <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Maze Yehova akora nk’uko ijambo rya Musa rivuze, nya bikere bitangura gupfa birahona mu mazu, mu bigo no mu mashamba. <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nuko barabirundanya, ibirundo ku bindi, igihugu gica gitangura kuduhuka. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Farawo ngo abone habaye agahengwe, akomantaza umutima wiwe, ntiyabumviriza, nk’uko Yehova yari yavuze.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Yehova rero abarira Musa ati: “Bwira Aroni uti: ‘Bangura inkoni yawe ukubite umukungugu wo kw’isi, na wo ubwirizwa gucika imibu<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> mu gihugu cose ca Misiri.’” <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Bagira kuno. Nuko Aroni abangura ukuboko kwiwe n’inkoni yiwe, akubita umukungugu wo kw’isi, maze imibu ica ija ku bantu no ku bikoko. Umukungugu wose wo kw’isi ucika imibu mu gihugu cose ca Misiri. <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Abaherezi b’abanyamageza na bo bagerageza kugira nk’ivyo nyene bakoresheje ubuhinga bwabo bw’amayobera, kugira bazane imibu, ariko birabananira. Nya mibu ija ku bantu no ku bikoko. <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ku bw’ivyo ba baherezi b’abanyamageza babwira Farawo bati: “Ni urutoke rw’Imana!” Mugabo umutima wa Farawo ubandanya kuba intabarirwa, ntiyabumviriza, nk’uko Yehova yari yavuze.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Maze Yehova abwira Musa ati: “Vyuka kare mu gitondo, uhagarare imbere ya Farawo. <span id="page101" class="pageNum" data-no="101" data-before-text="101"></span>Raba! Arasohotse aja ku mazi! Uze kumubwira uti: ‘Ibi ni vyo Yehova avuze: “Rekura abantu banje bankorere. <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mugabo nutarekura abantu banje, ehe ngira ndungike ibibugu kuri wewe no ku basavyi bawe no ku bantu bawe no mu mazu yawe; kandi amazu ya Misiri azokwuzura ibibugu gusa, vyuzure n’ubutaka babako. <span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kandi kuri uwo musi, intara ya Gosheni abantu banje bahagazeko nzoyigira koko iyitandukanye n’ahandi, ku buryo ata kibugu na kimwe kihaba; kugira umenye yuko jewe ndi Yehova hagati mw’isi. <span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nzoshira koko urugabano hagati y’abantu banje n’abantu bawe. Ejo ico kimenyetso kizoba.”’”</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Yehova akora kuno; maze amarumbu maninimanini y’ibibugu atangura gushwara inzu ya Farawo n’amazu y’abasavyi biwe n’igihugu cose ca Misiri. Igihugu kirayogera kubera ibibugu. <span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Amaherezo Farawo ahamagara Musa na Aroni, avuga ati: “Nimugende, mushikanire ikimazi Imana yanyu mu gihugu.” <span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mugabo Musa avuga ati: “Ntivyemerwa ko tugira gutyo, kuko twohava dushikanira Yehova Imana yacu ikintu giteye ishishi ku Banyamisiri. Nka hamwe twoshikana ikintu giteye ishishi ku Banyamisiri mu maso yabo, ntibodutera amabuye? <span id="chapter8_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Tuzogenda urugendo rw’imisi itatu mu gahinga, kandi dutegerezwa gushikanira ikimazi Yehova Imana yacu nk’uko yatubwiye.”</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter8_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Farawo aca avuga ati: “Jewe nzobarekura, kandi koko muzoshikanira ikimazi Yehova Imana yanyu mu gahinga. Kimwe gusa, ntimuje kure cane mu rugendo rwanyu. Munyingingire Imana.” <span id="chapter8_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Maze Musa avuga ati: “Ehe ndavuye iwawe, kandi ndinginga koko Yehova, kandi ibibugu ntibizobura kuva kuri Farawo, ku basavyi biwe no ku bantu biwe ejo. Ariko Farawo ntiyongere gukina mu kutarekura abantu ngo bashikanire ikimazi Yehova.” <span id="chapter8_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Inyuma y’ivyo Musa arasohoka ava kwa Farawo, araheza yinginga Yehova. <span id="chapter8_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Nuko Yehova agira nk’uko ijambo rya Musa rivuze, nya bibugu biva kuri Farawo, ku basavyi biwe no ku bantu biwe. Nta na kimwe casigaye. <span id="chapter8_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ariko Farawo akomantaza umutima wiwe n’ico gihe nyene, ntiyarekura abantu.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p378" data-pid="378"><a href="1001060403-split8.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Kuv. 8:16</span></a> Bwari ubwoko bw’agakoko gatoyi kameze nk’umubu kari kamenyerewe mu Misiri.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
