<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nehemiya 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nehemiya</a>  <a href="biblechapternav16.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav16_7.xhtml">1 - 73</a></p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Uruhome rukimara gusubira kwubakwa, nca nshiraho imiryango. Maze hashirwaho abarinzi b’amarembo n’abaririmvyi n’Abalewi. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nuko nzeza Yeruzalemu Hanani mwene wacu na Hananiya umuganwa w’Ikirimba, kuko yari umugabo w’umwizigirwa kandi akaba yaratinya Imana y’ukuri kurusha abandi benshi. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Hanyuma ndababwira nti: “Amarembo ya Yeruzalemu ntaze yugururwe izuba ritaraka cane; kandi mu gihe bazoba bahagaze ng’aho, baze bugare imiryango bayishireko ivyugazo. Kandi mushireho abarinzi bo mu baba i Yeruzalemu, umwe wese ku kirindiro ciwe, umwe wese imbere y’inzu yiwe.” <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ico gihe igisagara cari cagutse kandi kikaba kinini, mugabo muri co hari abantu bakeyi, kandi nta mazu yubakwa.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mugabo Imana yanje ishira mu mutima wanje ivyo gukoraniriza hamwe abanyacubahiro n’ivyegera vy’abatware n’abantu, kugira biyandikishe hakurikijwe amamuko. Maze nubura igitabu c’iyandikwa rifatiye ku mamuko ry’abaduze ubwa mbere, nsanga canditswemwo ngo:</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Aba ni bo bana b’intara y’ubutware baduze bavuye iyo abajanywe ari inyagano bari baragiriwe imbohe, abo Nebukadinezari umwami wa Babiloni yari yarajanye mu bunyagano maze mu nyuma bagasubira i Yeruzalemu no muri Yuda, umwe wese mu gisagara ciwe, <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>abashitse bari kumwe na Zerubabeli na Yeshuwa na Nehemiya na Azariya na Rayamiya na Nahamani na Morudekayi na Bilishani na Misipereti na Bigivayi na Nehumu na Bayana.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb">Igitigiri c’abagabo bo mu gisata ca Isirayeli cari iki: <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Bene Paroshi bari ibihumbi bibiri n’ijana na mirongo irindwi na babiri; <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>bene Shefatiya bari amajana atatu na mirongo irindwi na babiri; <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>bene Ara bari amajana atandatu na mirongo itanu na babiri; <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>bene Pahati-mowabu, bo kuri bene Yeshuwa na Yowabu, bari ibihumbi bibiri n’amajana umunani na cumi n’umunani; <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>bene Elamu bari igihumbi n’amajana abiri na mirongo itanu na bane; <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>bene Zatu bari amajana umunani na mirongo ine na batanu; <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>bene Zakayi bari amajana indwi na mirongo itandatu; <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>bene Binuwi bari amajana atandatu na mirongo ine n’umunani; <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>bene Bebayi bari amajana atandatu na mirongo ibiri n’umunani; <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>bene Azigadi bari ibihumbi bibiri n’amajana atatu na mirongo ibiri na babiri; <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>bene Adonikamu bari amajana atandatu na mirongo itandatu n’indwi; <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>bene Bigivayi bari ibihumbi bibiri na mirongo itandatu n’indwi; <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>bene Adini bari amajana atandatu na mirongo itanu na batanu; <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>bene Ateri, bo kuri Hezekiya, bari mirongo icenda n’umunani; <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>bene Hashumu bari amajana atatu <span id="page759" class="pageNum" data-no="759" data-before-text="759"></span>na mirongo ibiri n’umunani; <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>bene Bezayi bari amajana atatu na mirongo ibiri na bane; <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>bene Harifu bari ijana na cumi na babiri; <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>bene Gibeyoni bari mirongo icenda na batanu; <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>abagabo b’i Betelehemu n’i Netofa bari ijana na mirongo umunani n’umunani; <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>abagabo b’i Anatoti bari ijana na mirongo ibiri n’umunani; <span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>abagabo b’i Beti-azimaveti bari mirongo ine na babiri; <span id="chapter7_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>abagabo b’i Kiriyati-yeyarimu n’i Kefira n’i Beyeroti bari amajana indwi na mirongo ine na batatu; <span id="chapter7_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>abagabo b’i Rama n’i Geba bari amajana atandatu na mirongo ibiri n’umwe; <span id="chapter7_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>abagabo b’i Mikimasi bari ijana na mirongo ibiri na babiri; <span id="chapter7_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>abagabo b’i Beteli n’i Ayi bari ijana na mirongo ibiri na batatu; <span id="chapter7_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>abagabo b’i Nebo handi bari mirongo itanu na babiri; <span id="chapter7_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>bene Elamu wundi bari igihumbi n’amajana abiri na mirongo itanu na bane; <span id="chapter7_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>bene Harimu bari amajana atatu na mirongo ibiri; <span id="chapter7_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>ab’i Yeriko bari amajana atatu na mirongo ine na batanu; <span id="chapter7_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>ab’i Lodi n’i Hadidi n’i Ono bari amajana indwi na mirongo ibiri n’umwe; <span id="chapter7_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>ab’i Senaya bari ibihumbi bitatu n’amajana icenda na mirongo itatu.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter7_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Abaherezi bari aba: Bene Yedaya bo mu nzu ya Yeshuwa bari amajana icenda na mirongo irindwi na batatu; <span id="chapter7_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>bene Imeri bari igihumbi na mirongo itanu na babiri; <span id="chapter7_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>bene Pashuri bari igihumbi n’amajana abiri na mirongo ine n’indwi; <span id="chapter7_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>bene Harimu bari igihumbi na cumi n’indwi.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter7_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Abalewi bari aba: Abahungu ba Yeshuwa, ba Kadumiyeli, bo kuri bene Hodeva, bari mirongo irindwi na bane. <span id="chapter7_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Abaririmvyi, bene Asafu, bari ijana na mirongo ine n’umunani. <span id="chapter7_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Abarinzi b’amarembo bari aba: bene Shalumu, bene Ateri, bene Talimoni, bene Akubu, bene Hatita, bene Shobayi: bari ijana na mirongo itatu n’umunani.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter7_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Abanetinimu<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> bari aba: Bene Ziha, bene Hasufa, bene Tabayoti, <span id="chapter7_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>bene Kerosi, bene Siya, bene Padoni, <span id="chapter7_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>bene Lebana, bene Hagaba, bene Salumayi, <span id="chapter7_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>bene Hanane, bene Gideli, bene Gahari, <span id="chapter7_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>bene Reyaya, bene Rezini, bene Nekoda, <span id="chapter7_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>bene Gazamu, bene Uza, bene Paseya, <span id="chapter7_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>bene Besayi, abahungu b’Abamewunimu, abahungu b’Abanefushesimu, <span id="chapter7_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>bene Bakibuki, bene Hakufa, bene Harihuri, <span id="chapter7_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>bene  Baziliti, bene Mehida, bene Harisha, <span id="chapter7_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>bene Barikosi, bene Sisera, bene Tema, <span id="chapter7_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>bene Neziya, bene Hatifa.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="chapter7_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Abahungu b’abasuku ba Salomo bari aba: Bene Sotayi, bene Sofereti, bene Perida, <span id="chapter7_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>bene Yayala, bene Darikoni, bene Gideli, <span id="chapter7_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>bene Shefatiya, bene Hatili, bene Pokereti-hazebayimu, bene Amoni. <span id="chapter7_verse60"></span><strong><sup>60 </sup></strong>Abanetinimu n’abahungu b’abasuku ba Salomo bose bari amajana atatu na mirongo icenda na babiri.</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter7_verse61"></span><strong><sup>61 </sup></strong>Aba ni bo baduze bavuye i Teli-mela n’i Teli-harisha <span id="page760" class="pageNum" data-no="760" data-before-text="760"></span>n’i Kerubi n’i Adoni n’i Imeri, mugabo ntibashobora kwerekana inzu ya ba se n’amamuko yabo, kugira bimenyekane ko bakomoka kuri Isirayeli: <span id="chapter7_verse62"></span><strong><sup>62 </sup></strong>bene Delaya na bene Tobiya na bene Nekoda bari amajana atandatu na mirongo ine na babiri. <span id="chapter7_verse63"></span><strong><sup>63 </sup></strong>Abo mu baherezi bari aba: bene Habaya, bene Hakozi, bene Baruzilayi, uwabiriye umugore mu bakobwa ba Baruzilayi Umugileyadi maze akitirirwa izina ryabo. <span id="chapter7_verse64"></span><strong><sup>64 </sup></strong>Abo ni bo barondeye igitabu banditswemwo kugira ngo bemeze icese amamuko yabo, mugabo nticaboneka, bituma bakurwa mu buherezi kuko bafashwe ko banduye. <span id="chapter7_verse65"></span><strong><sup>65 </sup></strong>Nuko Buramatari<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> ababwira ko batoriye ku bintu vyeranda rwose gushika umuherezi afise Urimu na Tumimu<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> abonetse.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter7_verse66"></span><strong><sup>66 </sup></strong>Ishengero ryose uko ari umugwi ryari rigizwe n’abantu ibihumbi mirongo ine na bibiri n’amajana atatu na mirongo itandatu, <span id="chapter7_verse67"></span><strong><sup>67 </sup></strong>hatarimwo abashumba babo n’abashumbakazi babo, bano bakaba bari ibihumbi indwi n’amajana atatu na mirongo itatu n’indwi; kandi bari bafise abaririmvyi n’abaririmvyikazi amajana abiri na mirongo ine na batanu. <span id="chapter7_verse68"></span><strong><sup>68 </sup></strong>Amafarasi yabo yari amajana indwi na mirongo itatu n’atandatu, inyumpu zabo zikaba amajana abiri na mirongo ine na zitanu. <span id="chapter7_verse69"></span><strong><sup>69 </sup></strong>Ingamiya zari amajana ane na mirongo itatu na zitanu. Indogobwa zari ibihumbi bitandatu n’amajana indwi na mirongo ibiri.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter7_verse70"></span><strong><sup>70 </sup></strong>Nuko igice c’abakuru b’amazu ya ba sekuru gitanga intererano igenewe igikorwa. Buramatari ubwiwe atanga amadarakima<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> igihumbi y’inzahabu, amabakure mirongo itanu, amakanzu amajana atanu na mirongo itatu y’abaherezi, ngo bishirwe mu kigega. <span id="chapter7_verse71"></span><strong><sup>71 </sup></strong>Kandi bamwe mu bakuru b’amazu ya ba sekuru batanga amadarakima ibihumbi mirongo ibiri y’inzahabu n’imina<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> ibihumbi bibiri n’amajana abiri z’ifeza ngo bishirwe mu kigega kigenewe igikorwa. <span id="chapter7_verse72"></span><strong><sup>72 </sup></strong>Abantu basigaye na bo batanga amadarakima ibihumbi mirongo ibiri y’inzahabu n’imina ibihumbi bibiri z’ifeza be n’amakanzu mirongo itandatu n’indwi y’abaherezi.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="chapter7_verse73"></span><strong><sup>73 </sup></strong>Nuko abaherezi n’Abalewi n’abarinzi b’amarembo n’abaririmvyi na bamwe mu bantu n’Abanetinimu na Isirayeli yose batangura kuba mu bisagara vyabo. Ukwezi kugira indwi gushika bene Isirayeli bari mu bisagara vyabo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p138" data-pid="138"><a href="1001060417-split7.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Neh. 7:46</span></a> Canke kandi, “Abashumba b’urusengero.” Ijambo ku rindi ni “Abatanzwe.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p139" data-pid="139"><a href="1001060417-split7.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Neh. 7:65</span></a> Ijambo ku rindi ni “Tirushata,” rino rikaba ari izina ry’icubahiro ryo mu Buperesi.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p140" data-pid="140"><a href="1001060417-split7.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Neh. 7:65</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos13107">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p141" data-pid="141"><a href="1001060417-split7.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Neh. 7:70</span></a> Mu bisanzwe idarakima yari ihwanye n’igiceri c’inzahabu c’Abaperesi capima amagarama 8,4. Si ya darakima ivugwa mu Vyanditswe vy’ikigiriki.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p142" data-pid="142"><a href="1001060417-split7.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Neh. 7:71</span></a> Imina yapima amagarama 570. Si ya mina ivugwa mu Vyanditswe vy’ikigiriki.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
