<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yesaya 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yesaya</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav23_16.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>Nimurungike impfizi y’intama ku mutware w’igihugu, ive i Sela igana agahinga, ije ku musozi w’umukobwa wa Siyoni.</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kandi uku ni ko bitegerezwa kuba: kurya kw’ikiremwa c’amababa kiriko kirahunga, cirukanywe mu cari caco, ni ko abakobwa ba Mowabu bazomera, ku vyambu vya Arunoni.</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Nimuzane impanuro, mushitse ingingo yafashwe.</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb">“Igitutu canyu nimukigire nk’ijoro hagati y’umutaga. Nimuhishe abashwiragiye; ntimutange umuntu n’umwe ariko arahunga. <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Abashwiragiye banje nibibereho ari ba kavamahanga muri wewe, ewe Mowabu! Nubabere ubwihisho kubera umunyazi. Kuko umunyagahahazo ashitse kw’iherezo ryiwe; ubunyazi burarangiye; abakandagira abandi baraherengetejwe kw’isi.</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Kandi, bigiranywe ubuntu bwuzuye urukundo, intebe y’ubwami ntizobura gushimangirwa; kandi hari uwuzoyicarako mu kuri mw’ihema rya Dawidi, aca imanza kandi akarondera ubutungane, abanguka mu vy’ubugororotsi.”</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Twarumvise ubwishime bwa Mowabu, yuko yishima cane; ubwibone bwiwe n’ubwishime bwiwe n’uburake bwiwe—amajambo yiwe agaragara si ko azomera. <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mowabu izoborogera Mowabu; mbere yose izoboroga. Abakubititse bazonihagira koko kubera udutsima tw’inzabibu zumye tw’i Kiri-hareseti, <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>kuko imikobeko y’i Heshiboni ikabiranye. Umuzabibu wa Sibuma—abagaba amahanga baciye amashami yawo atukuriye. Bari bashitse i Yazeri; bari bayerereye mu gahinga. Imivyaro yawo yari yaretswe ngo yitagararire; bari barenganye gushika ku kiyaga.</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ni co gituma nzorira amarira ya Yazeri, ndizwa n’umuzabibu wa Sibuma. Nzogutotesha amosozi yanje, ewe Heshiboni na Eleyale, kuko akaruru kaguye mbere kw’ici ryawe no kw’iyimbura ryawe. <span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Umunezero n’akanyamuneza vyakuwe mu murima w’ivyamwa; kandi mu mirima y’imizabibu nta kamo k’umunezero kariyo, nta karuru kahavuzwa. Uwuganisha ibirenge <span id="page1070" class="pageNum" data-no="1070" data-before-text="1070"></span>aragana ntihagire umuvinyu uboneka mu nganiro. Akaruru nagahagaritse.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ni co gituma ubura bwanje busebagirika nk’inanga kubera Mowabu, hagati muri jewe na ho hagasebagirika kubera Kiri-hareseti.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Maze biboneka ko Mowabu yarambiwe ku kibanza gikirurutse; kandi yaje aheranda hiwe gusenga, ntiyagira ico ashikako namba.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ng’iryo ijambo Yehova yavuze ku vyerekeye Mowabu kera. <span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ubu na ho Yehova aravuze, ati: “Mu myaka itatu, nk’uko imyaka y’umucangero iri, ubuninahazwa bwa Mowabu butegerezwa rero kugirwa agaterasoni mu ntureka nyinshi y’ubwoko bwose, kandi abasigaye bazoba inkehwa ziri ku rushi, badakomeye.”</p>
</body>
</html>
