<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Abami 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Abami</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav11_1.xhtml">1 - 53</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page525" class="pageNum" data-no="525" data-before-text="525"></span><strong>Igitabu ca Mbere c’Abami</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 st">canke, hisunzwe impinduro y’ikigiriki <em>Septante, </em>IGITABU CA GATATU C’ABAMI</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Umwami Dawidi yari ashaje, yitereye mu myaka; bari basigaye bamupfuka impuzu, mugabo ntasusuruke. <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nuko abasuku biwe bamubwira bati: “Nibaronderere umukama wanje umwami umukobwa, umwigeme w’isugi, aze akorere umwami, kugira ngo abe uwo kumubungabunga; aze aryame mu gikiriza cawe, maze umukama wanje umwami azosusuruka koko.” <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nuko barondera umukobwa mwiza mu karere kose ka Isirayeli, amaherezo baronka Abishagi Umunyashunemukazi baraheza bamuzanira umwami. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kandi uwo mukobwa yari mwiza bihebuje; nuko aba uwo kubungabunga umwami, aguma amukorera, mugabo umwami ntiyarangurana na we amabanga y’abubatse.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="page526" class="pageNum" data-no="526" data-before-text="526"></span><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Muri ico gihe cose Adoniya mwene Hagiti yariko yiduza, avuga ati: “Ni jewe ngiye kuganza!” Nuko yikoreshereza umukogote, yironderera abagendera ku mafarasi n’abagabo mirongo itanu birukanga imbere yiwe. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Se wiwe ntiyari yarigeze amubabaza mu kumubwira ati: “Kubera iki wakoze gutyo?” Yari afise umutumba umeze neza cane, kandi nyina yari yamuvyaye inyuma ya Abusalomu. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Agirana ibiganiro na Yowabu mwene Zeruwiya be na Abiyatari umuherezi, bano batangura gufasha Adoniya no kumukurikira. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nayo Zadoki umuherezi na Benaya mwene Yehoyada na Natani umuhanuzi na Shimeyi na Reyi n’abagabo b’abanyenkomezi ba Dawidi, ntibifatanya na Adoniya.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Amaherezo, Adoniya agira ikimazi c’intama n’inka n’ibitungwa bikiri bito binuze, hafi y’ibuye rya Zoheleti, iriri iruhande ya Eni-rogeli, araheza atumira bene wabo bose abahungu b’umwami n’abagabo ba Yuda bose abasuku b’umwami; <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>mugabo Natani umuhanuzi na Benaya n’abagabo b’abanyenkomezi na Salomo mwene wabo, ntiyabatumira. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nuko Natani abwira Bati-sheba nyina wa Salomo ati: “Mbega ntiwumvise yuko Adoniya mwene Hagiti yabaye umwami, kandi umukama wacu Dawidi akaba ata co abiziko namba? <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ubu rero, ndakwinginze uze ndaguhanure nshimitse. Kandi unyage amagara yawe n’ay’umuhungu wawe Salomo. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Genda winjire aho Umwami Dawidi ari, uheze umubwire uti: ‘Mbega si wewe ga mukama wanje umwami warahiye umushumbakazi wawe uti: “Salomo umuhungu wawe ni we azoba umwami mu nyuma zanje, kandi ni we azokwicara ku ntebe y’ubwami yanje”? Kubera iki none Adoniya yabaye umwami?’ <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ehe, niwaba ukiriko uravugana n’umwami ng’aho, jewe ubwanje nca ninjira mu nyuma zawe maze nemeze koko amajambo yawe.”</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nuko Bati-sheba yinjira aho umwami ari mu cumba; umwami yari ashaje cane, Abishagi Umunyashunemukazi akaba yakorera umwami. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Maze Bati-sheba arunama, akubita inkoro hasi imbere y’umwami, umwami na we aca avuga ati: “Ushaka gusaba iki?” <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Na we amubwira ati: “Mukama wanje, umushumbakazi wawe ni wewe wamurahiye Yehova Imana yawe uti: ‘Salomo umuhungu wawe ni we azoba umwami mu nyuma zanje, kandi ni we azokwicara ku ntebe y’ubwami yanje.’ <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>None ehe ubu Adoniya ni we yabaye umwami, kandi ubu umukama wanje umwami ubwiwe nta co abiziko namba. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nkako, yashikanye ibimazi vy’amashūri n’ibitungwa bikiri bito binuze n’intama ku bwinshi, yongera atumira abahungu b’umwami bose, na Abiyatari umuherezi, na Yowabu umukuru w’ingabo; mugabo Salomo umusuku wawe ntiyamutumiye. <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kandi nawe ga mukama wanje umwami, amaso ya Isirayeli yose ari kuri wewe, kugira ngo uyibwire uwugiye kwicara ku ntebe y’ubwami y’umukama wanje umwami mu nyuma ziwe. <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kandi ntibizobura kuba yuko umukama wanje umwami niyaba akimara <span id="page527" class="pageNum" data-no="527" data-before-text="527"></span>kuryama hamwe na ba sekuruza, jewe ubwanje n’umuhungu wanje Salomo tuzocika koko nk’abacumuzi.”</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Maze ehe, akiriko aravugana n’umwami, Natani umuhanuzi arashika. <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Baca babwira umwami bati: “Ehe Natani umuhanuzi!” Maze uno yinjira imbere y’umwami hanyuma akubita inkoro hasi imbere y’umwami, mu maso hiwe hakora hasi. <span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Nuko Natani avuga ati: “Mukama wanje umwami, mbega ni wewe wavuze uti: ‘Adoniya ni we azoba umwami mu nyuma zanje, kandi ni we azokwicara ku ntebe y’ubwami yanje’? <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Kuko uyu musi yamanutse, kugira ngo ashikane ibimazi vy’amashūri n’ibitungwa bikiri bito binuze n’intama vyinshi, no kugira ngo atumire abahungu b’umwami bose n’abakuru b’ingabo na Abiyatari umuherezi; ehe bariko barira bongera banywera imbere yiwe, kandi baguma bavuga ngo: ‘Umwami Adoniya nabeho!’ <span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mugabo jewe umusuku wawe, jewe na Zadoki umuherezi na Benaya mwene Yehoyada na Salomo umusuku wawe, ntiyadutumiye. <span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Nimba ico kintu cakozwe bivuye ku mukama wanje umwami, ntiwamenyesheje rero umusuku wawe uwukwiye kwicara ku ntebe y’ubwami y’umukama wanje umwami mu nyuma ziwe.”</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Umwami Dawidi arishura rero, avuga ati: “Nimumpamagarire Bati-sheba.” Maze uno yinjira imbere y’umwami, ahagarara imbere yiwe. <span id="chapter1_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Nuko umwami ararahira, avuga ati: “Ndahiye ukubaho kwa Yehova, we yacunguye ubuzima bwanje akabukura mu marushwa yose, <span id="chapter1_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>nk’uko nyene nakurahiye Yehova Imana ya Isirayeli nti: ‘Salomo umuhungu wawe ni we azoba umwami mu nyuma zanje, kandi ni we azokwicara ku ntebe y’ubwami yanje mu kibanza canje!’, ukwo ni ko nza gukora uyu musi.” <span id="chapter1_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Maze Bati-sheba arunama, mu maso hiwe hakora hasi, akubita inkoro hasi imbere y’umwami hanyuma avuga ati: “Umukama wanje Umwami Dawidi nabeho gushika igihe kitagira urugero<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a>!”</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter1_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Umwami Dawidi aca avuga ati: “Nimumpamagarire Zadoki umuherezi na Natani umuhanuzi na Benaya mwene Yehoyada.” Nuko binjira imbere y’umwami. <span id="chapter1_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Maze umwami ababwira ati: “Nimujane n’abasuku b’umukama wanyu, hanyuma mushire Salomo umuhungu wanje ku nyumpu yanje y’ingore muheze mumumanukane i Gihoni. <span id="chapter1_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Maze Zadoki umuherezi na Natani umuhanuzi bamurobanuze amavuta<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> ng’aho, abe umwami wo kuganza Isirayeli; namwe muvuze inzamba, hanyuma muvuge muti: ‘Umwami Salomo nabeho!’ <span id="chapter1_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Muheze muduge mumukurikiye, hanyuma yinjire aheze yicare ku ntebe y’ubwami yanje; ni we azoba umwami mu kibanza canje, kandi ni we nzoshinga igikorwa co kuba indongozi ya Isirayeli n’iya Yuda.” <span id="chapter1_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Benaya mwene Yehoyada aca yishura umwami ati: “Amen! Yehova Imana y’umukama wanje umwami na we nyene avuge gutyo. <span id="chapter1_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Nk’uko nyene Yehova yabanye n’umukama wanje umwami, abe ari ko abana na Salomo, kandi <span id="page528" class="pageNum" data-no="528" data-before-text="528"></span>atume intebe y’ubwami yiwe iba iyikomeye kuruta intebe y’ubwami y’umukama wanje Umwami Dawidi.”</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter1_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Nuko Zadoki umuherezi na Natani umuhanuzi na Benaya mwene Yehoyada n’Abakereti n’Abapeleti baramanuka, bashira Salomo ku nyumpu y’ingore y’Umwami Dawidi hanyuma bamujana i Gihoni. <span id="chapter1_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Zadoki umuherezi atora rero ihembe ry’amavuta mw’ihema araheza ayarobanuza Salomo; batangura kuvuza inzamba, maze abantu bose basemerera bati: “Umwami Salomo nabeho!” <span id="chapter1_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Hanyuma abantu bose baraduga bamukurikiye, kandi abantu bariko bavuza imyironge bongera banezerwa akanyamuneza kenshi, ku buryo isi isaduka kubera urwamo rwabo.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter1_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Nuko Adoniya n’abatumire bose bari kumwe na we bumva nya rwamo, mu gihe bari barangije kurya. Yowabu yumvise ijwi ry’inzamba, aca avuga ati: “Urwo rwamo rw’igisagara kiri mu ntureka rusobanura iki?” <span id="chapter1_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Akiriko aravuga, erega, Yonatani mwene Abiyatari umuherezi araza. Maze Adoniya avuga ati: “Niwinjire, kuko uri umugabo w’intwari, kandi ukaba uzanye inkuru nziza.” <span id="chapter1_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Mugabo Yonatani arishura, abwira Adoniya ati: “Oya! Umukama wacu Umwami Dawidi yimitse Salomo amugira umwami. <span id="chapter1_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Umwami yamurungikanye rero na Zadoki umuherezi na Natani umuhanuzi na Benaya mwene Yehoyada n’Abakereti n’Abapeleti, baraheza bamushira ku nyumpu y’ingore y’umwami. <span id="chapter1_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Maze Zadoki umuherezi na Natani umuhanuzi bamurobanuza amavuta i Gihoni aba umwami; mu nyuma bava ng’aho, baduga banezerewe, kandi igisagara kiri mu ntureka. Urwo ni rwo rwamo mwumvise. <span id="chapter1_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Vyongeye, Salomo yicaye ku ntebe y’ubwami y’ingoma. <span id="chapter1_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Ikindi kandi, abasuku b’umwami baje kwipfuriza ineza umukama wacu Umwami Dawidi bati: ‘Imana yawe itume izina rya Salomo ryakaka kuruta izina ryawe, kandi itume intebe y’ubwami yiwe iba iyihambaye kuruta intebe y’ubwami yawe!’ Umwami yaciye yunama ku gitanda. <span id="chapter1_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Ibi ni vyo kandi umwami yavuze: ‘Hahezagirwe Yehova Imana ya Isirayeli, we uno musi yatanze uwo kwicara ku ntebe y’ubwami yanje, amaso yanje bwite avyibonera!’”</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter1_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Nuko abatumire bose bari kumwe na Adoniya batangura kujugumira, maze barahaguruka baragenda, umwe wese ajana inzira yiwe. <span id="chapter1_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Nayo Adoniya, aratinya kubera Salomo. Arahaguruka rero, aragenda maze acakira amahembe y’igicaniro<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a>. <span id="chapter1_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Mu nyuma Salomo amenyeshwa ngo: “Ehe Adoniya asigaye atinya Umwami Salomo; kandi ehe yafashe amahembe y’igicaniro, avuga ati: ‘Umwami Salomo nabanze andahire yuko atazokwicisha inkota umusuku wiwe.’” <span id="chapter1_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Salomo aca avuga ati: “Niyaba umugabo w’intwari, nta gashatsi na kamwe kiwe kazokorokera hasi; mugabo niyabonekamwo ikibi, azobwirizwa rero gupfa.” <span id="chapter1_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Nuko Umwami Salomo atuma abantu kumumanura kuri nya gicaniro. Maze araza, yunamira Umwami Salomo; hanyuma Salomo <span id="page529" class="pageNum" data-no="529" data-before-text="529"></span>amubwira ati: “Genda i muhira iwawe.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p224" data-pid="224"><a href="1001060412.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">1 Abm. 1:31</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4492">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p225" data-pid="225"><a href="1001060412.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">1 Abm. 1:34</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos9244">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p226" data-pid="226"><a href="1001060412.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">1 Abm. 1:50</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4256">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
