<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Luka 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Luka</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav42_8.xhtml">1 - 56</a></p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Haciye igihe gitoyi, agendagenda ava mu gisagara aja mu kindi, ava mu kigwati aja mu kindi, yamamaza yongera amenyesha inkuru nziza y’ubwami bw’Imana. Kandi bamwe cumi na babiri bari kumwe na we, <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>n’abagore bamwe bari barakijijwe impwemu mbi be n’indwara: Mariya <span id="page1513" class="pageNum" data-no="1513" data-before-text="1513"></span>bita Magadalena, uwo amadayimoni indwi yari yaravuyemwo, <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>na Yohana muka Kuza uwari ajejwe ivyo kwa Herodi, na Suzana be n’abandi bagore benshi babakorera bakoresheje ibintu batunze.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Igihe isinzi rinini ryari ryakoraniye hamwe n’abamukurikira bavuye mu bisagara, avuga akoresheje ikigereranyo ati: <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Umubivyi yarasohotse kubiba imbuto ziwe. Ariko arabiba, zimwe muri zo zigwa iruhande y’inzira maze barazihonyanga, inyoni zo mu kirere na zo zirazirya. <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Izindi zigwa ku gitandara, hanyuma zimaze kumera, ziruma kubera zitagira akabombera. <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Izindi zigwa mu mahwa, hanyuma nya mahwa vyakuranye arazinyoha. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Izindi zigwa mw’ivu ryiza, hanyuma zimaze kumera zirama incuro ijana.” Ariko aravuga ivyo bintu, arasemerera ati: “Uwuri n’amatwi yo kwumviriza, niyumvirize.”</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mugabo abigishwa biwe batangura kumubaza ico ico kigereranyo coba gisobanura. <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Avuga ati: “Mwebwe mwarahawe gutegera amabanga meranda y’ubwami bw’Imana, mugabo ku bandi ni mu bigereranyo, kugira ngo naho baraba, barabire ubusa, kandi naho bumva, ntibatahure insobanuro. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ehe rero insobanuro y’ico kigereranyo: Imbuto ni ijambo ry’Imana. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Iz’iruhande y’inzira ni abumvise, maze Shetani<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> akaza, agakura ijambo mu mitima yabo kugira ngo ntibemere ngo bakizwe. <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Izo ku gitandara ni bamwe iyo bumvise iryo jambo baryakirana akanyamuneza, mugabo abo nta muzi bagira; bemera mu gihe gitoyi, mugabo mu gihe c’ukugeragezwa bakagwa. <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nayo izaguye mu mahwa, abo ni abumvise, mugabo, kubera ugutwarwa n’amaganya n’ubutunzi n’ibinezereza vy’ubu buzima, bakanyohwa buhere ntihagire ico bashikana ku gutungana. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nayo izo mw’ivu ryiza, abo ni bamwe iyo bamaze kwumva iryo jambo n’umutima mwiza kandi umeze neza baheza bakarigumya, bakama ivyamwa bihanganye.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Nta n’umwe iyo amaze kudomeka itara aryubikako ikintu canke ngo arishire munsi y’igitanda, ahubwo arishira ku gitereko caryo, kugira abinjira babone umuco. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kuko ata kintu na kimwe canyegejwe kitazokwibonekeza, canke ikintu na kimwe cahishijwe bimwe vyitondewe kitazokwigera kimenyekana, ngo nticigere kija ahabona. <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nuko rero, mwitwararike ukuntu mwumviriza; kuko uwo wese afise azokwongerwa, mugabo uwo wese adafise, n’ico yiyumvira ko afise azocakwa.”</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Buno nyina wiwe na bene wabo baza bamugana, mugabo ntibashobora kumushikira kubera isinzi. <span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ariko bamumenyesha bati: “Nyoko wawe na bene wanyu bahagaze hanze bashaka kukubona.” <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Abishura ati: “Mawe na bene wacu ni aba bumva ijambo ry’Imana bakarishira mu ngiro.”</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="page1514" class="pageNum" data-no="1514" data-before-text="1514"></span><span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kuri umwe muri iyo misi, we hamwe n’abigishwa biwe burira ubwato, hanyuma ababwira ati: “Tujabuke tuje ku yindi nkengera y’ikiyaga.” Nuko barasoza. <span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mugabo bariko baragenda arasinzira. Buno ikirura c’umuyaga gikaze cisuka ku kiyaga, ubwato barimwo butangura kwuzura amazi, baja mu kaga. <span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Amaherezo baja aho ari baramukangura, bavuga bati: “Mwigisha, Mwigisha, tugira duhone!” Arikangura, akankamira nya muyaga na nya gusuriranya kw’amazi, bica birahwama, haratekana. <span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Maze ababwira ati: “Ukwizera kwanyu kuri hehe?” Mugabo batekerwa n’ubwoba, baratangara, babwirana bati: “None uyu ni nde, ko ategeka n’imiyaga be n’amazi, bikamugamburukira?”</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Hanyuma bashika ku nkengera y’ikiyaga mu gihugu c’Abageraseni giherereye ku ruhande rurabana na Galilaya. <span id="chapter8_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Mugabo yururutse i musozi, umugabo umwe avuye mu gisagara yarimwo amadayimoni aza kumusanganira. Kandi yari amaze igihe kitari gito ata mpuzu yambara, ntabe i muhira, ariko akaba hagati mu mva. <span id="chapter8_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Abonye Yezu, avuza induru, yikubita imbere yiwe, hanyuma n’ijwi rirenga avuga ati: “Mpuriye ku ki nawe, ga Yezu Mwana wa ya Mana Musumbavyose? Ndakwinginze, ntumbabaze.” <span id="chapter8_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>(Kuko yari yategetse nya mpwemu ihumanye kuva muri uwo muntu. Kuko yari imaze igihe kirekire imugumije, kandi kenshi akaboheshwa iminyororo ku maguru no ku maboko bamurinze, mugabo akavutagura nya mvuto hanyuma akajanwa na nya dayimoni mu gahinga.) <span id="chapter8_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Yezu amubaza ati: “Witwa nde?” Na we avuga ati: “Legiyoni,” kubera ko amadayimoni menshi yari yaramwinjiyemwo. <span id="chapter8_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Kandi yaguma amwinginga ngo ntayategeke kuja mu nyenga. <span id="chapter8_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ico gihe ubusho bw’ingurube nyinshi bwariko burarisha ku musozi; nuko amwinginga ngo ayemerere kwinjira muri zo. Na we arayemerera. <span id="chapter8_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Maze nya madayimoni ava muri wa muntu yinjira muri za ngurube, nya busho na bwo buca bushunguruka imanga bwitera mu kiyaga, burasoma nturi. <span id="chapter8_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Mugabo aho abungere baboneye ibibaye, barahunga, bavyigana mu gisagara no mu gihugu hagati.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter8_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Maze abantu baja kuraba ivyari vyabaye, hanyuma baza kuri Yezu basanga wa mugabo amadayimoni yavamwo ari ng’aho, yambaye, aroranye mu muzirikanyi, yicaye imbere y’ibirenge vya Yezu; baca batekerwa n’ubwoba. <span id="chapter8_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Abari babibonye babiganira ingene nya mugabo yari yiziziwe n’amadayimoni yakijijwe. <span id="chapter8_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Nuko abantu indiri bose bavuye mu gihugu kihakikuje c’Abageraseni bamusaba kubaviraho, kubera ko bari batekewe n’ubwoba bwinshi. Maze yurira ubwato aragenda. <span id="chapter8_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Ariko nya mugabo amadayimoni yari yavuyemwo aguma amwinginga ngo agumane na we; mugabo arungika nya mugabo, ati: <span id="chapter8_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>“Subira i muhira, ugume wigana ibintu vyose Imana yakugiriye.” Nuko aragenda, atangaza mu gisagara hose ibintu vyose Yezu yamugiriye.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="page1515" class="pageNum" data-no="1515" data-before-text="1515"></span><span id="chapter8_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Yezu agarutse, isinzi rimwakirana ubugwaneza kuko bose bari bamwiteze. <span id="chapter8_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Mugabo, haza umugabo yitwa Yayiro, kandi uwo mugabo yari umukuru ahagarikiye isinagogi. Yikubita imbere y’ibirenge vya Yezu, atangura kumwinginga ngo yinjire mu nzu iwe, <span id="chapter8_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>kubera ko yari afise umukobwa w’ikinege w’imyaka nka cumi n’ibiri, akaba yari hafi gupfa.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb">Igihe ariko aragenda, amasinzi aramugunda impande zose. <span id="chapter8_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Maze umugore yari amaze imyaka cumi n’ibiri ava amaraso, akaba ata muntu n’umwe yari yarashoboye kumukiza, <span id="chapter8_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>aregera aturutse inyuma, akora ku buyonga bw’impuzu yiwe yo hejuru, maze ako kanya nyene kwa kuvirirana kwiwe guca kurahagarara. <span id="chapter8_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Nuko Yezu avuga ati: “Ni nde yankozeko?” Igihe bose bariko barabihakana, Petero avuga ati: “Mwigisha, amasinzi ariko araguhundarako yongera akubanda.” <span id="chapter8_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Yamara Yezu avuga ati: “Hariho umuntu yankozeko, kuko numvise ko hari ububasha bwamvuyemwo.” <span id="chapter8_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Nya mugore abonye yuko atabuze kumenyekana, aca araza ajugumira, yikubita hasi imbere yiwe, ahishura imbere y’abantu bose icatumye amukorako n’ingene yaciye akira ako kanya nyene. <span id="chapter8_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Mugabo amubwira ati: “Mukobwa wanje, ukwizera kwawe kuragukijije; niwigire amahoro.”</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter8_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Akiriko aravuga, haza umuntu umwe aserukira umukuru ahagarikiye isinagogi, avuga ati: “Umukobwa wawe yapfuye; ntiwongere kugora umwigisha.” <span id="chapter8_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Yezu avyumvise, amwishura ati: “Ntutinye, nugire ukwizera gusa, arakira.” <span id="chapter8_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Ashitse kuri nya nzu, ntiyareka ngo hagire n’umwe binjirana atari Petero na Yohani na Yakobo hamwe na se na nyina ba nya mukobwa. <span id="chapter8_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Mugabo abantu bose bariko bararira bongera bikubitagura ku gikiriza kubera intuntu abateye. Nuko avuga ati: “Nimureke kurira, kuko atapfuye, ahubwo arasinziriye.” <span id="chapter8_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Baca batangura kumutwenga bamushinyagurira, kuko bari bazi yuko yapfuye. <span id="chapter8_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Mugabo amufata ukuboko hanyuma arahamagara, ati: “Mukobwa wanje, haguruka!” <span id="chapter8_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>Hanyuma impwemu yiwe iragaruka, aca arahaguruka ako kanya nyene, aca ategeka ko bamuha ico arya. <span id="chapter8_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>Emwe, abavyeyi biwe bagwa mu gahundwe; mugabo abategeka kutagira n’umwe babwira ivyari vyabaye.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p238" data-pid="238"><a href="1001060443-split8.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Luka 8:12</span></a> Dufatiye ku kigiriki ni “Diyabolosi,” bisobanura ngo “Umubesheranyi.” Raba kandi <a href="1001060600.xhtml#pos9719">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
