<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kuvayo 31</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kuvayo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">31</a> : <a href="bibleversenav2_31.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p280" data-pid="280" class="p280 sb"><span id="chapter31"></span><span id="chapter31_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>31 </strong></span>Yehova abandanya kubarira Musa ati: <span id="chapter31_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Raba, mpamagaye mw’izina Bezaleli mwene Uri, Uri mwene Huru, wo mu muryango wa Yuda. <span id="chapter31_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kandi nzomwuzuza impwemu y’Imana mu bijanye n’ubukerebutsi n’ugutegera n’ubumenyi be n’ubwoko bwose bw’ubuhinga, <span id="chapter31_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>ngo ahingure ibintu vy’ubuhinga, akore mu nzahabu n’ifeza n’umujumpu, <span id="chapter31_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>no mu vy’uguhingura amabuye ku bwo kuyamadika, no mu vy’uguhingura ibiti ku bwo gukora ibintu vy’ubwoko bwose. <span id="chapter31_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nayo jewe, ehe ndamuhaye Oholiyabu mwene Ahisamaki <span id="page141" class="pageNum" data-no="141" data-before-text="141"></span>wo mu muryango wa Dani ngo bakorane, kandi nshize ubukerebutsi mu mutima w’umuntu wese afise umutima wuzuye ubukerebutsi, kugira bashobore koko gukora ikintu cose nagutegetse: <span id="chapter31_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>rya hema ry’ihuriro na ya Sandugu y’igishingantahe na wa murumyo uri kuri yo, na vya bikoresho vyose vy’ihema, <span id="chapter31_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>na ya meza n’ibikoresho vyayo, na ca gitereko c’amatara c’inzahabu itavanze n’ibikoresho vyaco vyose, na ca gicaniro c’imibavu, <span id="chapter31_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>na ca gicaniro c’ishikanwa riturirwa be n’ibikoresho vyaco vyose, na ca kibesani n’igitereko caco, <span id="chapter31_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>na za mpuzu z’injishano, na za mpuzu nyeranda za Aroni umuherezi, na za mpuzu z’abahungu biwe bambara mu gukora bwa baherezi; <span id="chapter31_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>na ya mavuta y’ukurobanuza, na ya mibavu imota neza y’aheranda. Nk’uko ikintu cose nagutegetse kiri, ni ko bazokora.”</p>
<p id="p281" data-pid="281" class="p281 sb"><span id="chapter31_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Yehova yongera kubwira Musa ati: <span id="chapter31_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Nayo wewe, barira bene Isirayeli uti: ‘Canecane amasabato yanje mubwirizwa kuyubahiriza, kuko ari ikimenyetso hagati yanje namwe mu mayaruka yanyu, kugira mumenye yuko jewe Yehova ndiko ndabeza. <span id="chapter31_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kandi mutegerezwa kwubahiriza isabato, kuko ari ikintu ceranda kuri mwebwe. Uwuyihumanije azokwicwa ata kabuza. Nihagira uwukora igikorwa kuri yo, uwo muntu ategerezwa kurandurwa mu bantu b’iwabo. <span id="chapter31_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Imisi itandatu ni yo igikorwa gishobora gukorwamwo, mugabo ku musi ugira indwi ni isabato y’akaruhuko kuzuye. Ni ikintu ceranda kuri Yehova. Umuntu wese azokora igikorwa ku musi w’isabato ntaze abure kwicwa. <span id="chapter31_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kandi bene Isirayeli bategerezwa kwubahiriza isabato, kugira bayihimbaze mu mayaruka yabo. Ni isezerano gushika igihe kitagira urugero. <span id="chapter31_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ni ikimenyetso hagati yanje na bene Isirayeli gushika igihe kitagira urugero, kuko mu misi itandatu ari ho Yehova yakoze amajuru n’isi, ku musi ugira indwi na ho akaruhuka, agatangura kwiruhura.’”</p>
<p id="p282" data-pid="282" class="p282 sb"><span id="chapter31_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Agiheza kuvugana na Musa ku musozi Sinayi, amuha ibisate bibiri vya ca Gishingantahe, ibisate vy’amabuye vyanditsweko n’urutoke rw’Imana.</p>
</body>
</html>
