<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yeremiya 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yeremiya</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav24_17.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>“Igicumuro ca Yuda candikishijwe agasáruzo k’icuma. Gisarujwe isonga rya diyama ku gisate c’umutima wabo, no ku mahembe y’ibicaniro vyabo, <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>mu gihe abahungu babo bibuka ibicaniro vyabo n’ibikingi vyeranda vyabo iruhande y’igiti gitotahaye, ku mirambi ikirurutse, <span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>ku misozi yo mu gahinga. Ibintu vyawe, amatunga yawe yose, nzobitanga bisahurwe, ibibanza vyawe bikirurutse ndabitange kubera igicumuro mu turere twawe twose. <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kandi warekuye intoranwa yawe nari naraguhaye, egome, uyirekura bikwiviriyeko. Nzotuma rero ukorera abansi bawe mu gihugu utamenye; kuko mwadometswe nk’umuriro mw’ishavu ryanje. Uzoguma waka gushika igihe kitagira urugero.”</p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ibi ni vyo Yehova avuze: “Aravumwe umuntu w’umugabo yizigira umuntu yakuwe mw’ivu, akishimikiza koko ukuboko kwiwe kw’inyama, umutima wiwe ukava kuri Yehova. <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Azoba vy’ukuri nk’igiti c’inyakamwe mu kiyaya c’ubugaragwa kandi iciza nicaza ntazobibona; mugabo azoba koko ahantu hagadutse mu gahinga, mu gihugu c’umunyu ata wukibamwo. <span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Arahezagiwe umuntu w’umugabo yizigira Yehova, Yehova akaba ari umwizero wiwe. <span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Azoba vy’ukuri nk’igiti gitewe iruhande y’amazi, gishora imizi yaco iruhande y’umugende w’amazi; ubushuhe nibwaza ntazobibona, mugabo urubabi rwiwe ruzoba urutotahaye. Mu mwaka w’uruzuba ntazogira amaganya, canke ngo areke kwama ivyamwa.</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Umutima ni umuhemu kuruta ikindi kintu cose kandi ni mubi cane. Ni nde yowumenya? <span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Jewe Yehova nsesa umutima, ngasuzuma amafyigo, egome, kugira ngo mpe <span id="page1161" class="pageNum" data-no="1161" data-before-text="1161"></span>umwe wese nk’uko inzira ziwe ziri, nk’uko ivyamwa vy’ibikorwa vyiwe biri. <span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Uwurondera ubutunzi atabigiranye ubutungane ameze nk’inkware yegeranije amagi itataye. Acagatije imisi yiwe, azobusiga, kandi kw’iherezo ryiwe azoba imburabwenge.”</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Hari intebe y’ubwami ininahaye iri iyo hejuru kuva mu ntango; ni co kibanza c’aheranda hacu. <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ewe Yehova, cizigiro ca Isirayeli, abaguheba bose bazomaramara. Abakuvako bakaba abahuni bazokwandikwa mw’ivu, kuko bahevye isôko ry’amazi mazima, ari ryo Yehova. <span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nkiza, Yehova we, nanje ndakira. Ndokora, nanje ndarokoka; kuko uri ishemezo ryanje.</p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb"><span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ehe! Hari abambwira ngo: “Ijambo rya Yehova riri hehe? Ndakwinginze rize.” <span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mugabo jewe, sinihutiye kureka kuba umwungere agukurikira, kandi sinahahamiye umusi mubi rwose. Wewe urazi ivyo iminwa yanje yavuze; vyabereye imbere y’amaso yawe. <span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ntumbere ikintu gitera ubwoba. Uri ubuhungiro bwanje ku musi w’ivyago. <span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Abampama nibamaramare, mugabo jewe simaramare. Nibabe ari bo bacika ivutu, mugabo jewe sincike ivutu. Nubazaneko umusi w’ivyago, kandi ubavunagure basenyuke kabiri.</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="chapter17_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ibi ni vyo Yehova ambwiye: “Genda, uhagarare mw’irembo ry’abana b’abantu, iryo abami ba Yuda bacamwo mu kwinjira no mu gusohoka, uhagarare no mu marembo yose ya Yeruzalemu. <span id="chapter17_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ubabwire uti: ‘Nimwumve ijambo rya Yehova, yemwe bami ba Yuda na Yuda yose namwe mwese ababa i Yeruzalemu, mwinjirana muri aya marembo. <span id="chapter17_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ibi ni vyo Yehova avuze: “Nimwiyubare ubwanyu, kandi ntihagire umutwaro mutwara ku musi w’isabato ngo muwinjize muwucishije mu marembo ya Yeruzalemu. <span id="chapter17_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ntihagire umutwaro mukura mu mihana yanyu ku musi w’isabato; kandi ntihagire igikorwa mukora. Mubwirizwa kweza umusi w’isabato, nk’uko nategetse ba sogokuruza banyu; <span id="chapter17_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>mugabo ntibumvirije canke ngo batege ugutwi; maze bakomantaza izosi ryabo kugira ntibumve no kugira ntibemere gutozwa indero.”’</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sb"><span id="chapter17_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“‘“Kandi nimwangamburukira vy’ukuri,” ni ko Yehova avuze, “ntihagire umutwaro mwinjiza muwucishije mu marembo y’iki gisagara ku musi w’isabato kandi mukeza umusi w’isabato mu kutagira igikorwa mukora kuri wo, <span id="chapter17_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>mu marembo y’iki gisagara hazokwinjirana rero abami kumwe n’abaganwa, baze baricara ku ntebe y’ubwami ya Dawidi, bagendera mu mukogote no ku mafarasi, bo n’abaganwa babo, abagabo ba Yuda n’ababa i Yeruzalemu; kandi iki gisagara kizobamwo koko abantu gushika igihe kitagira urugero. <span id="chapter17_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Abantu bazoza vy’ukuri bavuye mu bisagara vya Yuda no mu micungararo ya Yeruzalemu no mu gihugu ca Benyamini no mu ntara yo hasi no mu karere k’imisozi n’i Negebu, bazanye ishikanwa riturirwa uko ryakabaye, n’ikimazi, n’ishikanwa ry’intete, n’imibavu <span id="page1162" class="pageNum" data-no="1162" data-before-text="1162"></span>ya olibani, bazanye n’ikimazi c’ugukenguruka, babizane mu nzu ya Yehova.</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sb"><span id="chapter17_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“‘“Mugabo nimutangamburukira mu kweza umusi w’isabato no mu kudatwara umutwaro, ariko mukawinjirana muciye mu marembo ya Yeruzalemu ku musi w’isabato, nzodomeka rero umuriro mu marembo yiwe, maze urigate koko iminara yo kubamwo ya Yeruzalemu, kandi ntuzozima.”’”</p>
</body>
</html>
