<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ivyakozwe 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ivyakozwe</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav44_22.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22 </strong></span>“Bagabo, bene wacu na ba data, nimwumve rero ukwiregura kwanje imbere yanyu.” <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>(Erega, bumvise ariko ababwira mu rurimi rw’igiheburayo, bose barushiriza gucereza, avuga ati:) <span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Jewe ndi Umuyuda, navukiye i Taruso h’i Silisiya, mugabo nigishirijwe muri iki gisagara imbere y’ibirenge vya Gamaliyeli, nigishwa nk’uko biri mw’Itegeko rya ba sogokuruza ata guca ku ruhande, ngirira umwete Imana nk’uko mwese mumeze uno musi. <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kandi narahama iyi Nzira gushika ku rupfu, nkaboha nkongera ngatanga ku mabohero abagabo n’abagore, <span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>nk’uko umuherezi mukuru n’ikoraniro ryose ry’abagabo b’inararibonye bashobora kunshingira intahe. Narakuye kandi kuri bo amakete yo kujana kuri bene wacu i Damasiko, kandi nari ku nzira ngiye gutora n’abariyo ngo ndabazane i Yeruzalemu baboshe kugira ngo bahanwe.</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Mugabo ndi ku rugendo nkegereza i Damasiko, nko ku mutaga, bukwi na bukwi umuco mwinshi uvuye mw’ijuru undabiriza irya n’ino, <span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>nca ngwa hasi, numva ijwi rimbwira riti: ‘Sauli, Sauli, umpamira iki?’ <span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nishura nti: ‘Uri nde ga Mukama?’ Na we ambwira ati: ‘Ndi Yezu Umunyanazareti, uwo uriko urahama.’ <span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ico gihe abantu bari kumwe nanje barabona koko nya muco, mugabo ntibumva ijwi ry’uwariko arambwira. <span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kuri ivyo ndavuga nti: ‘Nkore iki ga Mukama?’ Umukama ambwira ati: ‘Haguruka, winjire i Damasiko, ng’aho uzobwirwa ivyo ugenewe gukora vyose.’ <span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mugabo kubera ntashobora kubona ikintu na kimwe bitumwe n’ubukayangane bw’uwo muco, nshika i Damasiko, <span id="page1629" class="pageNum" data-no="1629" data-before-text="1629"></span>mfashwe ukuboko n’abari kumwe nanje.</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Maze Ananiya, umugabo yatinya Imana nk’uko Itegeko ryari, akaba yavugwa neza n’Abayuda bose bahaba, <span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>aza aho ndi, ahagarara iruhande yanje, ambwira ati: ‘Sauli, mwene wacu, subira ubone!’ Nca ndaramura amaso ndamuraba iyo saha nyene. <span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Avuga ati: ‘Imana ya ba sogokuruza bacu yagutoreye kumenya ukugomba kwayo, no kubona wa Mugororotsi, no kwumva ijwi ry’akanwa kiwe, <span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>kubera ko utegerezwa kumubera icabona ku bantu bose c’ivyo wabonye kandi wumvise. <span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>None utebejwe n’iki? Haguruka, ubatizwe, wiyoze ibicumuro vyawe mu kwambaza izina ryiwe.’</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Mugabo aho mariye gusubira i Yeruzalemu, ndiko ndasenga mu rusengero, mba nk’uwutwawe n’indoto <span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>maze ndamubona ambwira ati: ‘Nyarutsa usohoke uve i Yeruzalemu ningoga, kuko batazokwemera intahe unshingira.’ <span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nanje ndavuga nti: ‘Mukama, ubwabo barazi neza yuko nahora nta mw’ibohero abakwemera kandi nkabatonagurira mw’isinagogi no mu yindi; <span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>kandi igihe amaraso ya Sitefano icabona cawe yariko aravishwa, na jewe nari mpagaze ng’aho ndabishigikiye nongera ndinda impuzu zo hejuru z’abariko baramwica.’ <span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Yamara ambwira ati: ‘Genda, kuko nzogutuma ku mahanga kure cane.’”</p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sb"><span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Buno baguma bamwumviriza gushika kuri iryo jambo, hanyuma bashira amajwi hejuru, bavuga bati: “Kura umuntu mwene uyo kw’isi, kuko atari akwiriye kubaho!” <span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Kandi kubera bariko basemerera bongera batagaguza impuzu zabo zo hejuru bagasurira n’umukungugu mu kirere, <span id="chapter22_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>wa mukomanda wa gisirikare ategeka ko yinjizwa ahari icicaro c’abasoda, avuga kandi yuko akwiye gusambishwa hariko n’ugushishagurwa, kugira ngo amenye neza igituma bariko basemerera bamwiyamiriza muri ubwo buryo. <span id="chapter22_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mugabo aho bamariye kumuramvura kugira ngo akubitwe, Paulo abwira intwazangabo yari ihagaze ng’aho ati: “Mbega muremererwa gushishagura umuntu w’Umuroma kandi ata rubanza rwamutsinze?” <span id="chapter22_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Erega nya ntwazangabo ngo ivyumve, ija kwa wa mukomanda irabimumenyesha, iti: “Ugira ukore iki? Erega uyu muntu ni Umuroma.” <span id="chapter22_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Nuko wa mukomanda aregera, amubwira ati: “Mbwira: Uri Umuroma?” Na we ati: “Egome.” <span id="chapter22_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Nya mukomanda asubizayo ati: “Jewe ubwo burenganzira bwo kuba umwenegihugu nabuguze amahera menshi.” Paulo avuga ati: “Mugabo jewe nabuvukiyemwo.”</p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sb"><span id="chapter22_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Buno nyene rero, nya bantu bagira bamusambishe hariko no kumusinzikariza ubuzima baramureka baragenda; nya mukomanda aca agira ubwoba aho amenyeye neza yuko ari Umuroma kandi akaba yari yamuboshe.</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb"><span id="chapter22_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Bukeye rero, kubera ko yipfuza kumenya neza igituma yariko aragirizwa n’Abayuda, aramubohora, ategeka abakuru b’abaherezi n’Inama Nkuru yose gukorana. Hanyuma <span id="page1630" class="pageNum" data-no="1630" data-before-text="1630"></span>amanukana Paulo, amuhagarika hagati yabo.</p>
</body>
</html>
