<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Yohani 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Yohani</a>  <a href="biblechapternav62.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav62_2.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Bana banje bato, ndabandikiye ibi bintu ngo ntimukore igicumuro. Yamara, nimba hagize uwukora igicumuro, turafise umufasha ari kumwe na Data, akaba ari Yezu Kristu, umugororotsi. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kandi uyo ni ikimazi c’impongano ku bw’ibicumuro vyacu, yamara atari ku bw’ivyacu gusa ahubwo kandi ku bw’ivy’isi yose. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kandi iki ni co tumenyerako yuko twamumenye, ni ukuvuga, nimba tuguma twubahiriza amabwirizwa yiwe. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Uwuvuga ngo: “Naramumenye,” yamara akaba atubahiriza amabwirizwa yiwe, ni umubeshi, kandi ukuri ntikuri muri we. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mugabo uwo wese yubahiriza ijambo ryiwe, vy’ukuri muri uyo muntu ugukunda Imana kuba kwaragizwe ukutagira akanenge. Ico ni co tumenyerako yuko twunze ubumwe na we. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Uwuvuga ko aguma yunze ubumwe na we, ubwiwe abwirizwa kandi kubandanya agenda nk’uko uyo na we yagenda.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Bakundwa, sindabandikiye ibwirizwa rishasha, ahubwo ndabandikiye ibwirizwa rya kera mwaronse kuva mu ntango. Iryo bwirizwa rya kera ni rya jambo mwumvise. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nongeye kubandikira ibwirizwa rishasha, kikaba ari ikintu c’ukuri kuri we no kuri mwebwe, kuko umwiza uriko urarengana, umuco w’ukuri na wo ukaba umaze gukayangana.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Uwuvuga ko ari mu muco yamara akanka mwene wabo, ari mu mwiza gushika n’ubu. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Uwukunda mwene wabo aguma mu muco, kandi mu bimwerekeye nta gitsitaza kihari. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mugabo uwanka mwene wabo, ari mu mwiza kandi agendera mu mwiza, kandi ntazi iyo ariko araja, kuko umwiza wamuhumye amaso.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ndabandikiye, bana bato, kuko ibicumuro vyanyu mwabibabariwe ku bw’izina ryiwe. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ndabandikiye, mwebwe ba se, kuko mwamenye umwe ariho guhera mu ntango. Ndabandikiye, basore, kuko mwatsinze wa mubisha. Ndabandikiye, bana bato, kuko mwamenye Data. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ndabandikiye, mwebwe ba se, kuko mwamenye umwe ariho guhera mu <span id="page1779" class="pageNum" data-no="1779" data-before-text="1779"></span>ntango. Ndabandikiye, basore, kuko mukomeye kandi ijambo ry’Imana rikaba riguma muri mwebwe kandi mukaba mwaratsinze wa mubisha.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ntimukunde isi canke ibiri mw’isi. Nimba umuntu akunda isi, urukundo rwa Data ntiruri muri we; <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>kuko ikiri mw’isi cose—⁠icipfuzo c’umubiri n’icipfuzo c’amaso be n’uguhaya uburyo umuntu afise bwo kwibeshaho—kidakomoka kuri Data, ahubwo gikomoka mw’isi. <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ikigeretseko, isi iriko irahita, n’icipfuzo cayo ni ukwo, mugabo uwukora ukugomba kw’Imana agumaho ibihe vyose.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Bana batoyi, iyi ni yo saha ya nyuma, kandi, nk’uko mwumvise yuko antikristu<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> ariko araza, n’ubu haramaze kubaho ba antikristu benshi; ico kikaba ari co tumenyerako yuko iyi ari yo saha ya nyuma. <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Bavuye muri twebwe, mugabo ntibari abo muri twebwe; kuko iyo baba abo muri twebwe, bari kugumana natwe. Mugabo baratuvuyemwo kugira ngo vyerekanwe yuko bose atari abo muri twebwe. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kandi murafise irobanurwa riva kuri wa mweranda; mwese murafise ubumenyi. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ndabandikiye, atari kubera ko mutazi ukuri, mugabo kubera ko mukuzi, no kubera ko ata kinyoma gikomoka mu kuri.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ni nde ari umubeshi atari uwuhakana ko Yezu ari we Kristu? Uyo ni we antikristu, uwuhakana Data n’Umwana. <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Umuntu wese ahakana Umwana, na Data nta we afise. Uwemera icese Umwana, arafise na Data. <span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Nayo mwebwe, ico mwumvise guhera mu ntango nikigume muri mwebwe. Nimba ico mwumvise guhera mu ntango kiguma muri mwebwe, muzoguma kandi mwunze ubumwe n’Umwana, mwunze ubumwe kandi na Data. <span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ikigeretseko, iki ni ca kintu casezeranwa we ubwiwe yadusezeraniye: ubuzima budahera.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ibi bintu ndabibandikiye ku vyerekeye abariko bagerageza kubazimiza. <span id="chapter2_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Nayo mwebwe, irobanurwa mwahawe na we riguma muri mwebwe, kandi ntimukeneye ko hagira uwubigisha; mugabo nk’uko irobanurwa mwahawe na we ribigisha ku vyerekeye ibintu vyose, kandi rikaba ari iry’ukuri atari ukubesha, kandi nk’uko ryabigishije, nimugume mwunze ubumwe na we. <span id="chapter2_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Nuko rero, bana bato, mugume mwunze ubumwe na we, kugira ngo niyashirwa ahabona tuze tugire umwidegemvyo wo kuvuga, ntitumaramazwe ngo tuve kuri we mu gihe c’ukuhaba kwiwe. <span id="chapter2_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Nimba muzi ko agororotse, murazi yuko umuntu wese agendera mu bugororotsi yavutse kuri we.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p32" data-pid="32"><a href="1001060463-split2.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">1 Yoh. 2:18</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos2453">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
