<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abagalatiya 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abagalatiya</a>  <a href="biblechapternav48.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav48_1.xhtml">1 - 24</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1698" class="pageNum" data-no="1698" data-before-text="1698"></span><strong>Ikete ryandikiwe Abagalatiya</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Jewe Paulo, uwabaye intumwa bitavuye ku bantu canke biciye ku muntu, ariko biciye kuri Yezu Kristu no ku Mana ari yo Data, imwe yamuzura mu bapfuye, <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>hamwe na bene wacu bose turi kumwe, turabandikiye mwebwe amashengero y’i Galatiya:</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mugire ubuntu ata wari abukwiriye n’amahoro biva ku Mana Data wa twese no ku Mukama Yezu Kristu. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Yaritanze ku bw’ibicumuro vyacu kugira aturokore mu vy’iki gihe<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> kibi, nk’uko ukugomba kw’Imana yacu ikaba na Data kuri; <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>ubuninahazwa bube ubwayo ibihe bitazoshira. Amen.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ndatangazwa n’ingene muriko mukurwa ningoga gutyo kuri Umwe yabahamagaza ubuntu ata wari abukwiriye bwa Kristu, mukaja ku nkuru nziza y’ubundi bwoko. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mugabo si iyindi; ni uko gusa hari abantu bamwebamwe bariko barabadurumbanya kandi bagashaka gutitura inkuru nziza yerekeye Kristu. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ariko naho yoba twebwe canke umumarayika avuye mw’ijuru, akaza abamenyesha icitwa inkuru nziza kirenze inkuru nziza twebwe twabamenyesheje, arakavumwa. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nk’uko duhejeje kubivuga, n’ubu ndabivuze: Uwo wese abamenyesha icitwa inkuru nziza kirenze ico mwakiriye, arakavumwa.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mbega none, mugira ngo ubu abo ndiko ngerageza gutuma banyurwa ni abantu canke Imana? Canke ndiko ndondera gushimisha abantu? Hamwe noba ngishimisha abantu, sinoba ndi umushumba wa Kristu. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kuko mbamenyesheje, bene wacu, yuko inkuru nziza jewe namenyesheje bwa nkuru nziza, atari ikintu gikomoka ku muntu; <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>kuko ntayihawe n’umuntu canke ngo ndayigishwe, atari uko nayironse biciye ku guhishurirwa na Yezu Kristu.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nkako, mwarumvise ivy’ingeso zanje za kera mw’idini ry’Abayuda, yuko naheba nkimonogoza mu kuguma mpama ishengero ry’Imana nongera ndaritikiza, <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>kandi naguma ntera imbere mw’idini ry’Abayuda kurusha benshi mu runganwe rwanje no mu bwoko bwanje, kuko narusha abandi kure n’iyo kugirira umwete imigenzo ya ba dawe. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mugabo Imana, imwe yantandukanya n’inda ya mama ikongera ikampamagara biciye ku buntu ata wari abukwiriye bwayo, igihe yiyumvira ko ari vyiza <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>guhishura Umwana wayo biciye muri jewe, kugira ngo menyeshe amahanga inkuru nziza imwerekeye, sinaciye nja mu vyo kugisha inama inyama n’amaraso. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Eka mbere sinaduze i Yeruzalemu ku babaye intumwa imbere yanje, ahubwo naciye nja muri Arabiya, hanyuma nongera kugaruka i Damasiko.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Maze haciye imyaka itatu, naraduze i Yeruzalemu kuramutsa Kefa, marana na we <span id="page1699" class="pageNum" data-no="1699" data-before-text="1699"></span>imisi cumi n’itanu. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ariko nta wundi nabonye mu ntumwa, atari Yakobo mwene wabo n’Umukama. <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nayo ku vyo ndabandikiye, ehe raba, imbere y’Imana sindiko ndabesha.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Inyuma y’ivyo, nagiye mu turere two muri Siriya n’utwo muri Silisiya. <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ariko amashengero y’i Yudaya yari yunze ubumwe na Kristu ntiyari azi uko nsa; <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>bahora bumva gusa ngo: “Wa muntu yahora aduhama, ubu asigaye amenyekanisha inkuru nziza yerekeye kwa kwizera yahora atikiza.” <span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Baca batangura kuninahaza Imana kubera jewe.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p42" data-pid="42"><a href="1001060449.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Gal. 1:4</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos8835">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
