<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Itanguriro 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Itanguriro</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav1_16.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>Kandi Sarayi, umugore wa Aburamu, ntiyari yaramuvyariye abana; mugabo yari afise umusukukazi w’Umunyamisirikazi yitwa Hagari. <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ku bw’ivyo Sarayi abwira Aburamu ati: “Ehe rero ndakwinginze! Yehova ntiyankundiye ko mvyara abana. Ndakwinginze, uryamane n’umusukukazi wanje. Hari aho nomuronkako abana.” Nuko Aburamu yumviriza ijwi rya Sarayi. <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Sarayi umugore wa Aburamu, afata rero Hagari umusukukazi wiwe w’Umunyamisirikazi, haheze imyaka cumi Aburamu aba mu gihugu ca Kanani, amuha Aburamu umugabo wiwe ngo abe umugore wiwe. <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nuko rero aryamana na Hagari, uno aribungenga. Amenye ko yibungenze, inabuja atangura gusuzugurika mu maso yiwe.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kuri ivyo Sarayi abwira Aburamu ati: “Ikibi ngirirwa kibe kuri wewe. Ni jewe ubwanje nashize umusukukazi wanje ku gikiriza cawe, none yamenye ko yibungenze, nca ntangura gusuzugurika mu maso yiwe. Yehova nace urubanza hagati yanje nawe.” <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko Aburamu abwira Sarayi ati: “Ehe umusukukazi wawe ari mu minwe yawe. Mugirire ico ubona ko ari ciza mu maso yawe.” Maze Sarayi atangura kumutetereza ku buryo amuhunga.</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mu nyuma umumarayika wa Yehova amusanga kw’isôko ry’amazi mu gahinga, kw’isôko ryo ku nzira ija i Shuri. <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Maze avuga ati: “Hagari musukukazi wa Sarayi, uva he ukaja he?” Na we avuga ati: “Erega, ndiko mpunga Sarayi mabuja.” <span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Umumarayika wa Yehova abandanya kumubwira ati: “Subira kwa nyokobuja, wicishe bugufi munsi y’ukuboko kwiwe.” <span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Maze umumarayika wa Yehova amubwira ati: “Nzogwiza cane uruvyaro<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a> <span id="page29" class="pageNum" data-no="29" data-before-text="29"></span>rwawe, ku buryo rutazoharurwa kubera ubwinshi.” <span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Umumarayika wa Yehova yongera kumubwira ati: “Ehe uribungenze; uzokwibaruka umuhungu kandi uze umwite Ishimayeli; kuko Yehova yumvise amarushwa yawe. <span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nayo we, azocika uwumeze nk’imparage. Ukuboko kwiwe kuzorwanya bose, na we arwanywe n’ukuboko kwa bose; azoshinga ihema imbere ya bene wabo bose.”</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nuko atangura kwambaza izina rya Yehova, uwariko avugana na we, ati: “Uri Imana ibona<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a>,” kuko yavuze ati: “Mbega ng’aha naravye vy’ukuri uwumbona?” <span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ni co gituma nya riba ryiswe Beyeri-lahayi-royi<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a>. Ehe riri hagati ya Kadeshi na Beredi. <span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mu nyuma Hagari avyarira Aburamu umuhungu, maze Aburamu, uwo muhungu wiwe yari avyariwe na Hagari amwita Ishimayeli. <span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Aburamu yari afise imyaka mirongo umunani n’itandatu igihe Hagari yamuvyarira Ishimayeli.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p489" data-pid="489"><a href="1001060402-split16.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">Ita. 16:10</span></a> Ijambo ku rindi ni “urubuto.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p490" data-pid="490"><a href="1001060402-split16.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">Ita. 16:13</span></a> Canke, “Imana imbona;” canke, “Imana yiyerekana.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p491" data-pid="491"><a href="1001060402-split16.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">Ita. 16:14</span></a> Bisobanura ngo “Iriba ry’Uwuriho ambona.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
