<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ivyahishuwe 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ivyahishuwe</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav66_14.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>Maze ngize ntya, mbona Umwagazi w’intama ahagaze ku Musozi Siyoni, ari kumwe n’abantu ibihumbi ijana na mirongo ine na bine bafise izina ryiwe n’izina rya Se wiwe yanditswe ku ruhanga rwabo. <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Maze numva ijwi riva mw’ijuru, nk’ijwi ry’amazi menshi, kandi nk’ijwi ry’umuturagaro ukomeye; kandi ijwi numvise ryari nk’iry’abaririmvyi bajanisha amajwi yabo n’inanga, bavuza inanga zabo. <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kandi bariko baririmba nk’aho baririmba ururirimbo rushasha imbere ya ya ntebe y’ubwami n’imbere ya vya binyabuzima bine na ba bakurambere; kandi nta n’umwe yashoboye kwiga urwo ruririmbo ngo arumenye neza atari vya bihumbi <span id="page1802" class="pageNum" data-no="1802" data-before-text="1802"></span>ijana na mirongo ine na bine, baguzwe bakuwe mw’isi. <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Abo ni bo batihumanishije abagore; nkako, ni amasugi. Abo ni bo baguma bakurikira wa Mwagazi w’intama aho aja hose. Abo baguzwe bakuwe mu bantu ngo babe umushuzo ku Mana no kuri wa Mwagazi w’intama, <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>kandi nta kinyoma cabonetse mu minwa yabo; ntibagirako ikirabagu.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Maze mbona uwundi mumarayika aguruka hagati mu kirere, kandi yari afise inkuru nziza y’ibihe bidahera yo gutangaza nk’amakuru y’akamwemwe ku baba kw’isi, no kw’ihanga ryose n’umuryango wose n’ururimi rwose n’igisata cose, <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>avuga n’ijwi rirenga ati: “Nimutinye Imana kandi muyihe ubuninahazwa, kuko isaha y’urubanza rwayo ishitse; ku bw’ico rero nimusenge Uwaremye ijuru n’isi n’ikiyaga n’amasôko y’amazi.”</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Maze uwundi, umumarayika wa kabiri, arakurikira, avuga ati: “Yatemvye! Babiloni Akomeye yatemvye, umwe yatuma amahanga yose anywa ku muvinyu w’ishavu ry’ubusambanyi bwiwe!”</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Maze uwundi mumarayika, uwa gatatu, arabakurikira, avuga mw’ijwi rirenga ati: “Nihagira uwusenga ca gikoko be n’ishusho yaco, kandi akaronka ikimenyetso ku ruhanga rwiwe canke ku kuboko kwiwe, <span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>azonywa kandi ku muvinyu w’ishavu ry’Imana risutswe mu gikombe c’uburake bwayo ritavanze, kandi azobabazwa hakoreshejwe umuriro n’amazuku mu maso y’abamarayika beranda no mu maso ya wa Mwagazi w’intama. <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kandi umwotsi w’ukubabazwa kwabo uduga ibihe bitazoshira, kandi ku murango no mw’ijoro nta gahengwe bagira, abasenga ca gikoko n’ishusho yaco, n’uwo wese yakiriye ikimenyetso c’izina ryaco. <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Aho ni ho hakenewe ukwihangana ku beranda, abubahiriza amabwirizwa y’Imana n’ukwizera kwa Yezu.”</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Maze numva ijwi rivuye mw’ijuru rivuga riti: “Andika: Hahiriwe abapfuye bapfira mu bumwe n’Umukama guhera ubu. Egome, ni ko impwemu ivuga, nibaruhuke ukubira akuya kwabo, kuko ivyo bakoze bica bijana na bo.”</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Hanyuma ngize ntya, mbona igicu cera, kandi kuri nya gicu hari hicaye umuntu ameze nk’umwana w’umuntu, ari n’urugori rw’inzahabu ku mutwe wiwe n’agakero gakarishe mu kuboko kwiwe.</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Maze uwundi mumarayika asokoroka aheranda h’urusengero, asemerera n’ijwi rirenga abwira umwe yicaye ku gicu ati: “Rungika agakero kawe ushwabure, kuko isaha yo gushwabura ishitse, kuko ivyimburwa vy’isi vyeze neza.” <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Buno umwe yicaye ku gicu atuma agakero kiwe kw’isi, isi irashwaburwa.</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Uwundi mumarayika asokoroka aheranda h’urusengero ho mw’ijuru, na we nyene afise agakero gakarishe.</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Uwundi mumarayika asokoroka mu gicaniro, kandi yari afise ububasha ku muriro. Asemerera n’ijwi rirenga abwira wa wundi yari afise agakero gakarishe, ati: “Rungika agakero kawe gakarishe wegeranye imisoko y’umuzabibu w’isi, <span id="page1803" class="pageNum" data-no="1803" data-before-text="1803"></span>kuko inzabibu zawo zihiye.” <span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nya mumarayika atuma agakero kiwe mw’isi yegeranya umuzabibu w’isi, araheza awuterera mu ruganiro rw’umuvinyu runini rw’ishavu ry’Imana. <span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Maze nya ruganiro rw’umuvinyu ruganishirizwamwo ibirenge inyuma y’igisagara, amaraso ava muri nya ruganiro, araduga gushika ku mijiginya y’amafarasi, ahantu h’uburebure bwa sitadiyo igihumbi n’amajana atandatu<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a>.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p174" data-pid="174"><a href="1001060467-split14.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Ivyah. 14:20</span></a> Nk’ibilometero 296. Sitadiyo yari ingero ya kera y’uburebure y’Abagiriki, ireha n’imetero 185.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
