<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abaroma 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abaroma</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav45_5.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Rero, ubu ko tumaze kwitwa abagororotsi bivuye ku kwizera, tunezererwe amahoro hamwe n’Imana biciye ku Mukama wacu Yezu Kristu, <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>biciye kuri we kandi tukaba twararonse uburyo bwo gushika mu buntu ata wari abukwiriye biciye ku kwizera, nya buntu bukaba ari bwo duhagazemwo ubu; kandi twigine, twishimikije icizigiro c’ubuninahazwa bw’Imana. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kandi si ivyo gusa, ahubwo twigine igihe turi mu makuba, kuko tuzi yuko amakuba azana ukwihangana; <span id="page1647" class="pageNum" data-no="1647" data-before-text="1647"></span><span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>ukwihangana na kwo kuzana ugushimwa; ugushimwa na kwo kuzana icizigiro, <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>kandi icizigiro ntigitetereza; kuko urukundo rw’Imana rwasutswe mu mitima yacu biciye ku mpwemu nyeranda twahawe.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kuko mu vy’ukuri igihe twari tukiri abagoyagoya ari ho Kristu yapfiriye abatibanga Imana, ku gihe cashinzwe. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kuko bitoroshe ko umuntu apfira umugororotsi; mu vy’ukuri, umuntu mwiza kumbure umuntu yokwubahuka kumupfira. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mugabo Imana irashimagiza urukundo rwayo bwite kuri twebwe, kuko Kristu yadupfiriye tukiri abacumuzi. <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Rero, ubu ko tumaze kwitwa abagororotsi biciye ku maraso yiwe, tuzorushiriza gukizwa uburake biciye kuri we. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kuko nimba, igihe twari abansi, twasubijwe hamwe n’Imana biciye ku rupfu rw’Umwana wayo, ubu ko twasubijwe hamwe, tuzorushiriza gukizwa n’ubuzima bwiwe. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kandi si ivyo gusa, ahubwo mbere turigina mu Mana biciye ku Mukama wacu Yezu Kristu, biciye kuri we ubu tukaba twararonse ukwo gusubiza hamwe.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ni co gituma, nk’uko igicumuro cinjiye mw’isi biciye ku muntu umwe urupfu na rwo rukazanwa n’igicumuro, gutyo urupfu rugakwira ku bantu bose kuko bose bari baracumuye... <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kuko igicumuro cariho mw’isi imbere y’uko Itegeko ribaho, mugabo nta wagirizwa igicumuro igihe ata tegeko ririho. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Yamara rero, urupfu rwaraganje kuva kuri Adamu gushika kuri Musa, mbere no ku batari barakoze igicumuro gisa n’ukugabitanya kwa Adamu, ari we asa n’umwe yabwirizwa kuza.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mugabo ivya ya ngabirano ntibimeze nk’uko vyari kuri rya kosa. Kuko nimba benshi barapfuye biciye kw’ikosa ry’umuntu umwe, ubuntu ata wari abukwiriye bw’Imana be n’ingabirano ya gusa yayo hamwe n’ubuntu ata wari abukwiriye buboneka biciye kuri wa muntu umwe Yezu Kristu bwararushirije kugwira kuri benshi. <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Vyongeye, ivya ya ngabirano ya gusa ntibimeze nk’uko ibintu vyagenze biciye kuri wa muntu umwe yacumura. Kuko urubanza rwavuyemwo ugutsindwa bivuye kw’ikosa rimwe, mugabo ya ngabirano yavuyemwo ukwitwa abagororotsi bivuye ku makosa menshi. <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kuko nimba bivuye kw’ikosa ry’umuntu umwe urupfu rwaraganje biciye kuri uyo, abaronka ubuntu ata wari abukwiriye bugwiriye be n’ingabirano ya gusa y’ubugororotsi bazorushiriza kuganza mu buzima biciye kuri uyo muntu umwe, Yezu Kristu.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nuko rero, nk’uko abantu b’uburyo bwose batsinzwe n’urubanza bivuye kw’ikosa rimwe, ni na ko abantu b’uburyo bwose bitwa abagororotsi ku bw’ubuzima bivuye ku gikorwa kimwe c’ukuregurwa<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a>. <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kuko nk’uko benshi bagizwe abacumuzi bivuye ku bugambarazi bw’umuntu umwe, ni <span id="page1648" class="pageNum" data-no="1648" data-before-text="1648"></span>na ko benshi bazogirwa abagororotsi bivuye ku bugamburutsi bwa wa muntu umwe. <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Itegeko rero ryaraje hambavu y’ivyo, kugira ngo ugukora amakosa kugwire. Mugabo ahantu igicumuro cagwiriye, ubuntu ata wari abukwiriye bwararushirije kugwira. <span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ku bw’intumbero iyihe? Kugira ngo, nk’uko igicumuro caganje hamwe n’urupfu, n’ubuntu ata wari abukwiriye buganze biciye ku bugororotsi ku bw’ubuzima budahera biciye kuri Yezu Kristu Umukama wacu.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p95" data-pid="95"><a href="1001060446-split5.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Rom. 5:18</span></a> Canke, “igikorwa kimwe kigororotse.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
