<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samweli 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samweli</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav10_24.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p237" data-pid="237" class="p237 sb"><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24 </strong></span>Ishavu rya Yehova ryongera kururumbira Isirayeli, igihe hagira uwusunika Dawidi kubagirira nabi, mu kuvuga ati: “Genda uharure Isirayeli na Yuda.” <span id="chapter24_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nuko umwami abwira Yowabu umukuru w’inteko za gisirikare yari kumwe na we ati: “Ndakwinginze ugendagende mu miryango ya Isirayeli yose, kuva i Dani gushika i Beyeri-sheba, mwandike abantu, nanje menye koko igitigiri c’abantu.” <span id="chapter24_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mugabo Yowabu abwira umwami ati: “Yehova Imana yawe yongere ku bantu abangana na <span id="page524" class="pageNum" data-no="524" data-before-text="524"></span>bo incuro ijana, mu gihe amaso y’umukama wanje umwami avyibonera. Nayo umukama wanje umwami, kubera iki yahimbawe n’ico kintu?”</p>
<p id="p238" data-pid="238" class="p238 sb"><span id="chapter24_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Amaherezo ijambo ry’umwami rinesha Yowabu n’abakuru b’inteko za gisirikare. Yowabu na nya bakuru b’inteko za gisirikare barasohoka rero bavuye imbere y’umwami kugira bandike abantu, Isirayeli. <span id="chapter24_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nuko bajabuka Yorodani maze bakambika i Aroweri iburyo bw’igisagara kiri hagati na hagati mu mwonga, berekeza ku Bagadi n’i Yazeri. <span id="chapter24_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mu nyuma bashika i Gileyadi no mu gihugu ca Tahatimu-hodishi, babandanya i Dani-yani hanyuma barazunguruka berekeza i Sidoni. <span id="chapter24_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Maze bashika kw’iboma ry’i Tiro no mu bisagara vyose vy’Abahiwi n’ivy’Abanyakanani, hanyuma bagarukira i Beyeri-sheba, muri Negebu ho muri Yuda. <span id="chapter24_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Gutyo bagendagenda igihugu cose maze baza i Yeruzalemu haheze amezi icenda n’imisi mirongo ibiri. <span id="chapter24_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nuko Yowabu aha umwami igitigiri c’abantu bari banditswe; Isirayeli yarimwo abagabo b’intwari ibihumbi amajana umunani barwanisha inkota, abagabo ba Yuda na bo bari abagabo ibihumbi amajana atanu.</p>
<p id="p239" data-pid="239" class="p239 sb"><span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Maze umutima wa Dawidi utangura kumukubita aho amariye guharūra abantu gutyo. Nuko Dawidi abwira Yehova ati: “Nacumuye cane mu vyo nakoze. None rero Yehova, ndakwinginze ureke ikosa ry’umusavyi wawe rirengane, kuko nakoze ivy’ubupfu rwose.” <span id="chapter24_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Dawidi avyutse mu gitondo, ijambo rya Yehova riza kuri Gadi umuhanuzi, umubonyi wa Dawidi, riti: <span id="chapter24_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Genda ubwire Dawidi uti: ‘Ibi ni vyo Yehova avuze: “Nshize imbere yawe ibintu bitatu. Niwihitiremwo kimwe muri vyo kugira ngo ndakikugirire.”’” <span id="chapter24_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Gadi yinjira rero kwa Dawidi hanyuma arabimumenyesha, amubwira ati: “Mbega haze kuri wewe imyaka indwi y’ikigoyi mu gihugu cawe, canke amezi atatu uriko urahunga abarwanizi bawe, bagukurikirana, canke habe imisi itatu y’ikiza mu gihugu cawe? Niwiyumvire witonze rero ico nishura uwantumye.” <span id="chapter24_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nuko Dawidi abwira Gadi ati: “Birantuntuje cane. Ndakwinginze tugwe mu kuboko kwa Yehova, kuko imbabazi ziwe ari nyinshi; mugabo singwe mu kuboko kw’umuntu.”</p>
<p id="p240" data-pid="240" class="p240 sb"><span id="chapter24_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Maze Yehova arungika ikiza muri Isirayeli, kuva mu gitondo gushika igihe cashinzwe, ku buryo mu bantu, kuva i Dani gushika i Beyeri-sheba, hapfa abantu ibihumbi mirongo irindwi. <span id="chapter24_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Umumarayika aguma atumye ukuboko kwiwe akwerekeje kuri Yeruzalemu kugira ngo ahahonye; Yehova atangura kwicuza kubera ico cago, maze abwira nya mumarayika yariko arahonya mu bantu ati: “Birahagije! Ubu rero numanure ukuboko kwawe.” Uwo mumarayika wa Yehova yari hafi y’imbuga y’ikubitiro ya Arawuna Umuyebusi.</p>
<p id="p241" data-pid="241" class="p241 sb"><span id="chapter24_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nuko Dawidi abwira Yehova, igihe yabona nya mumarayika yariko aragarika abantu, egome, avuga ati: “Ehe ni jewe nacumuye kandi ni jewe nakoze ikibi; mugabo izi ntama<span id="page525" class="pageNum" data-no="525" data-before-text="525"></span>—⁠zakoze iki? Ndakwinginze ukuboko kwawe kuze kuri jewe no ku nzu ya dawe.”</p>
<p id="p242" data-pid="242" class="p242 sb"><span id="chapter24_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mu nyuma Gadi yinjira aho Dawidi ari kuri uwo musi, amubwira ati: “Duga, ushingire Yehova igicaniro<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> ku mbuga y’ikubitiro ya Arawuna Umuyebusi.” <span id="chapter24_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nuko Dawidi atangura kuduga yisunze ijambo rya Gadi, akurikije ivyo Yehova yari yategetse. <span id="chapter24_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Arawuna aravye epfo akabona umwami n’abasuku biwe baza bamugana, aca arasohoka hanyuma yunamira umwami, mu maso hiwe hashika hasi. <span id="chapter24_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Maze Arawuna avuga ati: “Ni kubera iki umukama wanje umwami aje ku musuku wiwe?” Dawidi aca avuga ati: “Ni kugira ngo ndakugurire imbuga y’ikubitiro ngo nubakire igicaniro Yehova, ikiza kibone guhagarara kive ku bantu.” <span id="chapter24_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mugabo Arawuna abwira Dawidi ati: “Umukama wanje umwami nayitware aheze ashikane ico abona ko ari ciza. Ehe ng’izo inka z’ishikanwa riturirwa, n’igikubitisho be n’ibikoresho vy’inka vyo kuba inkwi. <span id="chapter24_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ivyo vyose, ewe mwami, Arawuna arabihaye umwami.” Arawuna abwira umwami kandi ati: “Yehova Imana yawe ahimbarwe nawe.”</p>
<p id="p243" data-pid="243" class="p243 sb"><span id="chapter24_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ariko umwami abwira Arawuna ati: “Oya, ahubwo singenda ntayikuguriye ku kiguzi; kandi sinshikanira Yehova Imana yanje ibimazi biturirwa ata co biguzwe.” Nuko Dawidi agura iyo mbuga y’ikubitiro n’inka, kuri shekeli z’ifeza mirongo itanu. <span id="chapter24_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Maze Dawidi yubakira igicaniro Yehova ng’aho, hanyuma ashikana ibimazi biturirwa n’ibimazi vy’ugusangira, maze Yehova yemera kwingingwa ku bw’igihugu, ku buryo nya kiza gihagarikwa kikava kuri Isirayeli.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p267" data-pid="267"><a href="1001060411-split24.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 24:18</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4256">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
