<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samweli 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samweli</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav10_6.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Dawidi yongera gukoranya abagabo b’abahizi bose bo muri Isirayeli, baba ibihumbi mirongo itatu. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Maze Dawidi n’abantu bose bari kumwe na we barahaguruka, baja i Bayale-yuda kudugana isandugu y’Imana y’ukuri bayikuye ng’aho, iyitirirwa izina ryiwe, izina rya Yehova nyen’ingabo<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a>, uwicaye ku bakerubi<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a>. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ariko buriza isandugu y’Imana y’ukuri ku mukogote mushasha, kugira bayitware bayikuye mu nzu ya Abinadabu yari ku murambi; Uza na Ahiyo, bene Abinadabu, bari bayoboye uwo mukogote mushasha.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Bayitwara rero bayikuye mu nzu ya Abinadabu yari ku murambi . . . kumwe n’isandugu y’Imana y’ukuri; Ahiyo yagendera imbere y’iyo Sandugu. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Dawidi n’inzu ya Isirayeli yose bariko bahimbaza ico kintu imbere ya Yehova n’ubwoko bwose bw’ibicurarangisho <span id="page489" class="pageNum" data-no="489" data-before-text="489"></span>vyo mu giti c’umuberoshi, n’inanga, n’ibicurarangisho vy’imirya, n’utugoma, n’amapendo<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> be n’ivyuma bisāma. <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Amaherezo bashika ku mbuga y’ikubitiro ya Nakoni, maze Uza atuma ukuboko kw’isandugu y’Imana y’ukuri arayifata, kuko inka zari zihatswe kuyitembagaza. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ishavu rya Yehova rica rirurumbira Uza maze Imana y’ukuri imugarika ng’aho kubera ico gikorwa c’ukudatinya Imana, aca apfira ng’aho hafi y’isandugu y’Imana y’ukuri. <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Maze Dawidi ashavuzwa n’uko Yehova yari arandamuye<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> Uza; aho hantu rero bahita Perezi-uza gushika n’uyu musi. <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nuko uwo musi Dawidi atinya Yehova, avuga ati: “Isandugu ya Yehova izoza iwanje gute?” <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nuko Dawidi ntiyashaka kwimurira isandugu ya Yehova iwe mu Gisagara ca Dawidi. Dawidi ayikebereza rero mu nzu ya Obedi-edomu Umugiti.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Iyo sandugu ya Yehova ibandanya kuba mu nzu ya Obedi-edomu Umugiti amezi atatu; kandi Yehova yaguma ahezagira Obedi-edomu n’urugo rwiwe rwose. <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Amaherezo Umwami Dawidi amenyeshwa ngo: “Yehova yarahezagiye inzu ya Obedi-edomu n’ivyiwe vyose kubera isandugu y’Imana y’ukuri.” Dawidi aca aragenda, akura isandugu y’Imana y’ukuri mu nzu ya Obedi-edomu, ayidugana mu Gisagara ca Dawidi anezerewe. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Abari bateruye isandugu ya Yehova bamaze kugenda intambuko zitandatu, aca ashikana ikimazi c’ishūri n’igitungwa kikiri gito kinuze.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Dawidi yariko atamba yizunguriza n’inkomezi ziwe zose imbere ya Yehova, ico gihe akaba yari akenyeye efodi y’ilino. <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kandi Dawidi n’inzu ya Isirayeli yose bariko badugana isandugu ya Yehova bavuza akaruru k’umunezero n’ijwi ry’inzamba. <span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Isandugu ya Yehova ishitse mu Gisagara ca Dawidi, Mikali umukobwa wa Sauli araba hasi acishije mw’idirisha maze abona Umwami Dawidi asimbasimba yongera atamba yizunguriza imbere ya Yehova; nuko atangura kumusuzugurira mu mutima. <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Binjiza rero isandugu ya Yehova, bayishira mu kibanza cayo mw’ihema Dawidi yari yarayishingiye; hanyuma Dawidi ashikana imbere ya Yehova ibimazi biturirwa n’ibimazi vy’ugusangira. <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Dawidi arangije gushikana nya bimazi biturirwa na nya bimazi vy’ugusangira, aca ahezagira abantu mw’izina rya Yehova nyen’ingabo. <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Vyongeye, agabanganiriza ibifungurwa abantu bose, isinzi ryose rya Isirayeli, umugabo n’umugore, umwe wese amuha agatsima k’umukate kameze nk’ikigōmbo n’agatsima ko mu ngazi z’itende n’agatsima k’inzabibu zumye, hanyuma abantu bose baragenda, umwe wese ku nzu yiwe.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nuko Dawidi asubira inyuma guhezagira urugo rwiwe; maze Mikali umukobwa wa Sauli asohoka gusanganira Dawidi hanyuma avuga ati: “Ese ukuntu umwami wa Isirayeli yigize uwuninahaye uno musi igihe yikurako agashambara uno musi mu <span id="page490" class="pageNum" data-no="490" data-before-text="490"></span>maso y’abashumbakazi b’abasuku biwe, nk’uko umwe mu bagabo b’ibijuju yikurako agashambara agasigara ari amenya!” <span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Dawidi aca abwira Mikali ati: “Nariko nigina imbere ya Yehova, we yantoye aho gutora so n’urugo rwiwe rwose, kugira anshireho ngo mbe indongozi y’abantu ba Yehova ari bo Isirayeli, kandi nzohimbaza ico kintu imbere ya Yehova. <span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nzorushiriza mbere kwigira uwukengeretse kuruta aho, kandi nzocika uwo hasi mu maso yanje; nayo abashumbakazi wavuze, niyemeje kwininahaza kuri bo.” <span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nuko Mikali umukobwa wa Sauli arinda apfa ataronse akana.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p251" data-pid="251"><a href="1001060411-split6.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 6:2</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos13329">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p252" data-pid="252"><a href="1001060411-split6.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 6:2</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos258">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p253" data-pid="253"><a href="1001060411-split6.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 6:5</span></a> Ni ibicurarangisho bajegeza.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p254" data-pid="254"><a href="1001060411-split6.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 6:8</span></a> Ijambo ku rindi ni “aturikiye kuri.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
