<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yohani 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yohani</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav43_18.xhtml">1 - 40</a></p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18 </strong></span>Yezu amaze kuvuga ivyo bintu, asohokana n’abigishwa biwe bajabuka uruzi rw’isumo rwo mu rushana rwitwa Kidironi, baja ahari umurima, hanyuma we n’abigishwa biwe bawinjiramwo. <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Yuda, umwe nyene kumugura, na we nyene aho hantu yari ahazi, kuko Yezu yari yarahahuriye kenshi n’abigishwa biwe. <span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Yuda rero ahitana umugwi w’abasoda n’abapolisi b’abakuru b’abaherezi n’ab’Abafarizayo, baza ng’aho bafise ibimuri n’amatara n’ibirwanisho. <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Yezu rero amenya ibintu vyose bigira bimushikire, aragenda, ababwira ati: “Murondera nde?” <span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Bamwishura bati: “Yezu Umunyanazareti.” Ababwira ati: “Ni jewe.” Yuda, umwe nyene kumugura, na we nyene yari ahagararanye na bo.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ariko aho ababwiriye ati: “Ni jewe,” basubiza imigongo inyuma, bagwa hasi. <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Yongera rero kubabaza ati: “Murondera nde?” Bavuga bati: “Yezu Umunyanazareti.” <span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Yezu arishura ati: “Nababwiye ko ari jewe. Nimba rero ari jewe murondera, nimureke aba bagende”; <span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>kugira ngo haranguke ijambo yavuze, ngo: “Mu bo wampaye nta n’umwe natakaje.”</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Maze Simoni Petero, kubera yari afise inkota, arayisokora ayikubita umushumba w’umuherezi mukuru, amuca ugutwi kw’iburyo. Uwo mushumba yitwa Malikusi. <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ariko Yezu abwira Petero ati: “Shira inkota mu rwubati rwayo. <span id="page1582" class="pageNum" data-no="1582" data-before-text="1582"></span>Igikombe Data yampaye, mbega sinkwiye kukinywa uko vyogenda kwose?”</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Maze nya mugwi w’abasoda n’umukomanda wa gisirikare be n’abapolisi b’Abayuda bafata Yezu, baramuboha, <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>babanza kumujana kwa Anasi; kuko yari sebukwe wa Kayifa, uwari umuherezi mukuru muri uyo mwaka. <span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kayifa rero ni we yari yahanuye Abayuda yuko hari ku neza yabo ko umuntu umwe apfira ico gisata.</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ico gihe Simoni Petero, hamwe n’uwundi mwigishwa, yariko arakurikira Yezu. Uwo mwigishwa yari azinanyi n’umuherezi mukuru, hanyuma yinjirana na Yezu mu rugo rw’umuherezi mukuru, <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>mugabo Petero yari ahagaze hanze ku muryango. Wa mwigishwa wundi rero, umwe yari azinanyi n’umuherezi mukuru, arasohoka avugana n’umurinzi w’umuryango, hanyuma yinjiza Petero. <span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Umusukukazi, ari we wa murinzi w’umuryango, araheza abwira Petero ati: “Mbega nawe uri uwo mu bigishwa b’uyu muntu?” Avuga ati: “Sindi uwo muri bo.” <span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ico gihe abashumba n’abapolisi bari bahagaze ng’aho; bari bacanye umuriro w’amakara, kuko hari hakanye, bakaba bariko barota. Na Petero yari ahagararanye na bo yota.</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nuko rero umukuru w’abaherezi abaza ibibazo Yezu ku vyerekeye abigishwa biwe no ku vyerekeye inyigisho yiwe. <span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Yezu amwishura ati: “Nabwira isi ku mugaragaro. Nama nigisha mw’isinagogi no mu rusengero, aho Abayuda bose bakoranira; kandi nta kintu na kimwe navugiye mu mpisho. <span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Umbariza iki? Baza abumvise ivyo nababwiye. Raba! Abo barazi ivyo navuze.” <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Amaze kuvuga ivyo bintu, umwe muri ba bapolisi yari ahagaze ng’aho akubita Yezu ikofe mu maso, avuga ati: “Ukwo ni ko wishura umukuru w’abaherezi?” <span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Yezu amwishura ati: “Nimba mvuze nabi, erekana ico kibi; ariko nimba mvuze neza, unkubitiye iki?” <span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Maze Anasi amurungika aboshe kwa Kayifa umuherezi mukuru.</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Simoni Petero yari ahagaze ariko arota. Maze bamubwira bati: “Mbega nawe uri uwo mu bigishwa biwe?” Arabihakana, ati: “Sindi uwo muri bo.” <span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Umwe mu bashumba b’umuherezi mukuru, kubera ko yari incuti ya wa muntu Petero yaca ugutwi, avuga ati: “Sinakubonye mu murima kumwe na we?” <span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ariko Petero yongera kubihakana; buno nyene isake ica irabika.</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="chapter18_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Maze bakura Yezu kwa Kayifa bamujana ku kirimba ca buramatari. Hari hakiri kare mu gatondo. Mugabo bobo ntibinjiye mu kirimba ca buramatari, ngo ntibahumane, bashobore kurya pasika. <span id="chapter18_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Pilato rero arasohoka aza aho bari, avuga ati: “Ni ikirego ki murega uyu muntu?” <span id="chapter18_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Bamwishura bati: “Uyu muntu iyo ataba ari inkozi y’ikibi, ntituba twamugushikirije.” <span id="chapter18_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ku bw’ivyo rero, Pilato ababwira ati: “Nimumujane ubwanyu mumucire urubanza nk’uko itegeko ryanyu riri.” Abayuda bamubwira bati: “Ntitwemererwa kwica umuntu.” <span id="chapter18_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Kwari ukugira ngo <span id="page1583" class="pageNum" data-no="1583" data-before-text="1583"></span>ijambo rya Yezu riranguke, iryo yavuze ngo yerekane urupfu yabwirizwa gupfa urwo ari rwo.</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="chapter18_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Nuko Pilato yongera kwinjira mu kirimba ca buramatari, ahamagara Yezu, amubwira ati: “Wewe uri umwami w’Abayuda?” <span id="chapter18_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Yezu amwishura ati: “Ivyo ubivuze uvyibwiye canke ni abandi bakubwiye ivyanje?” <span id="chapter18_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Pilato yishura ati: “Mbega jewe ndi Umuyuda? Ihanga ryawe bwite be n’abakuru b’abaherezi ni bo bakunshikirije. Wakoze iki?” <span id="chapter18_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Yezu yishura ati: “Ubwami bwanje si ubwo muri iyi si. Iyo ubwami bwanje buba ari ubwo muri iyi si, abasuku banje bari kurwana ngo sinshikirizwe Abayuda. Ariko noneho, ubwami bwanje ntibukomoka ino.” <span id="chapter18_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Pilato rero amubwira ati: “None rero wewe uri umwami?” Yezu yishura ati: “Wewe ubwawe uravuze ko ndi umwami. Iki ni co navukiye kandi iki ni co canzanye mw’isi: ni ukugira ngo nshingire intahe ukuri. Uwuri ku ruhande rw’ukuri wese yumviriza ijwi ryanje.” <span id="chapter18_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Pilato amubwira ati: “Ukuri ni iki?”</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb">Amaze kuvuga ivyo, yongera gusohoka aja ku Bayuda, ababwira ati: “Nta kosa mbona muri we. <span id="chapter18_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Vyongeye, murafise umugenzo w’uko ndabarekurira umuntu kuri pasika. Mushaka none ndabarekurire umwami w’Abayuda?” <span id="chapter18_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Maze bongera gusemerera bati: “Ntabe uwo muntu, ahubwo turekurire Baraba!” Baraba na we yari umwambuzi.</p>
</body>
</html>
