<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezekiyeli 36</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezekiyeli</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">36</a> : <a href="bibleversenav26_36.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p308" data-pid="308" class="p308 sb"><span id="chapter36"></span><span id="chapter36_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>36 </strong></span>“Nayo wewe ga mwana w’umuntu, vuga ubuhanuzi ku vyerekeye imisozi ya Isirayeli, uvuge uti: ‘Yemwe misozi ya Isirayeli, nimwumve ijambo rya Yehova. <span id="chapter36_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: “Ko umwansi yavuze abigambako ngo: ‘Ahaa! Na vya bibanza bikirurutse vya kera biratwegukiye!’”’</p>
<p id="p309" data-pid="309" class="p309 sb"><span id="chapter36_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Vuga rero ubuhanuzi, uti: ‘Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: “Kubera ko, egome, kubera ko mwagizwe umusaka, bakarondera kubasūmira n’umunwa impande zose, kugira ngo mucike itongo ryegukira amasigarira y’amahanga, bakabamiza mu kanwa kandi hakaba hari inkuru mbi mu bantu, <span id="chapter36_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>ku bw’ivyo rero ga yemwe misozi ya Isirayeli, nimwumve ijambo ry’Umukama Segaba Yehova! Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova abwiye imisozi n’imirambi, inzira z’imigezi n’imibande n’ibibanza vyatikijwe vyagizwe umusaka, be n’ibisagara vyahebwe vyahavuye biba ivyo gusahurwa no gushinyagurirwa n’amasigarira y’amahanga ari hirya no hino; <span id="chapter36_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>ibi rero ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: ‘Ni ukuri, nzovugana umwete wanje ururumba umuriro mu kwagiriza amasigarira y’amahanga be na Edomu, yose uko ingana, abihaye igihugu canje ngo kibegukire, bakabigira bari n’umunezero mu mutima wose, bari n’akagaye mu mutima, kubera itongo ryaho ry’uburagiriro no kubera isahu.’”’</p>
<p id="p310" data-pid="310" class="p310 sb"><span id="chapter36_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Vuga rero ubuhanuzi ku vyerekeye ubutaka bwa Isirayeli, ubwire imisozi n’imirambi, inzira z’imigezi be n’imibande, uti: ‘Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: “Raba! Jewe ubwanje mu mwete wanje no mu bushangashirwe bwanje ntegerezwa kuvuga, kuko mwikoreye agateterwe gaterwa n’amahanga.”’</p>
<p id="p311" data-pid="311" class="p311 sb"><span id="chapter36_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Ibi rero ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: ‘Jewe naradugije ukuboko kwanje ndarahira yuko amahanga abakikuje ari yo ubwayo azokwikorera agateterwe kayo. <span id="chapter36_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nayo mwebwe ga misozi ya Isirayeli, muzonaga amashami yanyu, mwame ivyamwa vyanyu ku bw’igisata canje Isirayeli, kuko begereje gushika. <span id="chapter36_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kuko ehe ndabashigikiye, kandi nzohindukirira koko kuri mwebwe, namwe vy’ukuri muzorimwa mwongere mubibwe imbuto. <span id="chapter36_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nzobagwizako abantu, inzu ya Isirayeli yose, yose uko ingana, kandi ibisagara bazobibamwo, ibibanza vyatikijwe na vyo bisubire kwubakwa. <span id="chapter36_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Egome, nzobagwizako <span id="page1295" class="pageNum" data-no="1295" data-before-text="1295"></span>abantu n’ibitungwa, kandi bizogwira koko, birondoke; nzotuma bababamwo nk’uko mwahora, ndabakorere ineza kuruta uko vyari mu ntango yanyu; kandi muzobwirizwa kumenya yuko jewe ndi Yehova. <span id="chapter36_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nzotuma kuri mwebwe hagendagenda abantu, egome, igisata canje Isirayeli, kandi bazobigarurira koko, mubabere itongo ry’intoranwa, kandi ntimuzokwongera kubahekura.’”</p>
<p id="p312" data-pid="312" class="p312 sb"><span id="chapter36_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: ‘Ko hari abababwira ngo: “Uri ikirotsanyi kirotsa abantu, kandi wacitse igihugu gihekura amahanga yawe,”’ <span id="chapter36_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>‘ntuzokwongera rero kurotsa abantu, n’amahanga yawe ntuzokwongera kuyahekura,’ ni ko Umukama Segaba Yehova avuze. <span id="chapter36_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>‘Nzotuma hadasubira kwumvikana ku bikwerekeye amajambo y’agatetereza avugwa n’amahanga, kandi ntuzokwongera kwikorera iceyi kiva ku bisata vy’abantu, n’amahanga yawe ntuzokwongera kuyatsitaza,’ ni ko Umukama Segaba Yehova avuze.”</p>
<p id="p313" data-pid="313" class="p313 sb"><span id="chapter36_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ijambo rya Yehova ryongera kunzako, riti: <span id="chapter36_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Mwana w’umuntu, ab’inzu ya Isirayeli bari bibereye ku butaka bwabo, hanyuma baguma babuhumanisha inzira yabo n’ibikorwa vyabo. Imbere yanje, inzira yabo yacitse nk’ubuhumane bw’ubutinyanka. <span id="chapter36_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nuko ndabasukako ubushangashirwe bwanje kubera amaraso bari basheshe ku gihugu, ico bari bahumanishije ibigirwamana vyabo vy’umwanda. <span id="chapter36_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Maze ndabasanzaza mu mahanga, ku buryo bashwiragizwa mu bihugu. Nabaciriye urubanza nk’uko inzira yabo n’ibikorwa vyabo biri. <span id="chapter36_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nuko baza mu mahanga bajemwo, maze abantu batangura guhumanya izina ryanje ryeranda mu kuvuga ku bijanye na bo ngo: ‘Aba ni ba bantu ba Yehova, kandi bavuye mu gihugu ciwe.’ <span id="chapter36_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nzogirira impuhwe izina ryanje ryeranda, iryo ab’inzu ya Isirayeli bahumanije mu mahanga bajemwo.”</p>
<p id="p314" data-pid="314" class="p314 sb"><span id="chapter36_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Bwira rero inzu ya Isirayeli uti: ‘Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: “Singira ndabikore ku bwanyu, ewe nzu ya Isirayeli, mugabo ni ku bw’izina ryanje ryeranda mwahumanije mu mahanga mwajemwo.”’ <span id="chapter36_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>‘Kandi sinzobura kweza izina ryanje rihambaye ryariko rihumanywa mu mahanga, iryo mwahumanije hagati muri yo; kandi amahanga azobwirizwa kumenya yuko jewe ndi Yehova,’ ni ko Umukama Segaba Yehova avuze, ‘ninezwa muri mwebwe mu maso yabo. <span id="chapter36_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Nzobakura mu mahanga, ndabakoranirize hamwe ndabakuye mu bihugu vyose, ndabazane ku butaka bwanyu. <span id="chapter36_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Nzobamijagirako amazi atyoroye, namwe mube abatyoroye; nzobuhagira ubuhumane bwanyu bwose n’ibigirwamana vyanyu vyose vy’umwanda. <span id="chapter36_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Kandi nzobaha umutima mushasha, ndabashiremwo impwemu nshasha, kandi nzokura mu mubiri wanyu umutima w’ibuye, ndabahe umutima w’inyama. <span id="chapter36_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Nzoshira impwemu yanje muri mwebwe, ngire ico nkoze kugira ngo mugendere mu ngingo nyobozi zanje, <span id="page1296" class="pageNum" data-no="1296" data-before-text="1296"></span>kandi muzogumya ingingo zanje z’ubutungane, muzishitse vy’ukuri. <span id="chapter36_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Muzokwibera koko mu gihugu nahaye ba sogokuruza banyu; emwe, muzoba abantu banje, nanje mbe Imana yanyu.’</p>
<p id="p315" data-pid="315" class="p315 sb"><span id="chapter36_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“‘Nzobakiza ubuhumane bwanyu bwose, mpamagare intete ndazigwize, kandi nta kigoyi nzoshira kuri mwebwe. <span id="chapter36_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Emwe, nzogwiza ivyamwa vy’igiti, n’umwimbu w’itongo, kugira ngo mu mahanga ntimwongere kugira iceyi c’ikigoyi. <span id="chapter36_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ntimuzobura kwibuka inzira zanyu mbi n’ibikorwa vyanyu bitari bimeze neza, kandi ntimuzobura kwumva mwishishe ubwanyu kubera amakosa yanyu no kubera ibintu vyanyu biteye ishishi. <span id="chapter36_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Singira nkore ivyo ku bwanyu,’ ni ko Umukama Segaba Yehova avuze, ‘ivyo mubimenye. Nimumaramare, muteterwe, kubera inzira zanyu, ewe nzu ya Isirayeli!’</p>
<p id="p316" data-pid="316" class="p316 sb"><span id="chapter36_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>“Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: ‘Umusi nzobuhagira amakosa yanyu yose, nzotuma kandi ibisagara babibamwo, ibibanza vyatikijwe na vyo bisubire koko kwubakwa. <span id="chapter36_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Igihugu cacitse umusaka kizorimwa, naho cari caracitse igiharabuga mu maso y’abahita bose. <span id="chapter36_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Kandi abantu ntibazobura kuvuga bati: “Kiriya gihugu cari casizwe ari umusaka gisigaye kimeze nka wa murima wa Edeni, nayo ibisagara vyari vyabaye igiharabuga, bigasigwa ari umusaka, bigasamburwa, ubu bikingijwe ibihome; bisigaye bibamwo abantu.” <span id="chapter36_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Nayo amahanga azoba asigaye hirya no hino yanyu, azobwirizwa kumenya yuko jewe Yehova nubatse ivyari vyasambuwe, ngateragira icagizwe umusaka. Jewe Yehova navuze kandi nabikoze.’</p>
<p id="p317" data-pid="317" class="p317 sb"><span id="chapter36_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>“Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: ‘Ku bw’iki kintu, nzokwongera kureka inzu ya Isirayeli indondere kugira ndakibakorere: Nzobagwiriza abantu nk’umukuku. <span id="chapter36_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Kurya kw’umukuku w’abantu beranda, kurya kw’umukuku w’i Yeruzalemu mu biringo vyaho vy’imisi mikuru, ni ko ibisagara vyari vyarabaye igiharabuga bizokwuzura umukuku w’abantu; kandi bazobwirizwa kumenya yuko jewe ndi Yehova.’”</p>
</body>
</html>
