<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Abatesalonika 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Abatesalonika</a>  <a href="biblechapternav52.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav52_5.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Nayo ku vyerekeye ibihe n’ibiringo, bene wacu, nta co mukeneye kwandikirwa. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kuko mwebwe ubwanyu muzi neza cane yuko umusi wa Yehova uzoza neza na neza nk’igisuma mw’ijoro. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Igihe bazoba bavuga ngo: “Amahoro n’umutekano!” ni ho agatikizo ka bukwi na bukwi kazoza kuri bo ako kanya nyene nk’uko ububabare bw’ibise buza ku mugore yibungenze; kandi ntibazogenda barusimvye. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mugabo mwebwe ga bene wacu, ntimuri mu mwiza ngo uwo musi uze ubahwikire nk’uko wohwikira ibisuma, <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>kuko mwese muri abana b’umuco n’abana b’umurango. Ntituri ab’ijoro canke ab’umwiza.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko rero, ntidusinzire nk’uko abandi bagira, ahubwo tugume turikanuye kandi tuzigame ubwenge bwacu. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kuko abasinzira bamenyereye gusinzira mw’ijoro, n’ababorerwa bagakunda kuborerwa mw’ijoro. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nayo twebwe ab’umurango, tuzigame ubwenge bwacu kandi twambare ukwizera n’urukundo nk’igikingira igikiriza, twambare n’icizigiro c’ubukiriro nk’inkofero; <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>kuko Imana itadutoreye uburake, ahubwo yadutoreye ukuronka ubukiriro biciye ku Mukama wacu Yezu Kristu. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Uyo yaradupfiriye, kugira ngo twaba tuguma turikanuye canke dusinziriye, tubaneho na we. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mugume rero muhozanya mwongera mwubaka bagenzi banyu, nk’uko mbere muriko murabigira.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Turabasaba rero, bene wacu, guha iteka abakora cane muri mwebwe kandi babahagarikira mu Mukama bakongera bakabakebura; <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>no kubiyumvira mu buryo burengeye ubudasanzwe, mu rukundo, kubera igikorwa cabo. Mubane amahoro. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ariko turabahimiriza, bene wacu, mukebure abatagendera ku rutonde, muyagishe abadendebukiwe n’ijwi ryirura, mufate mu mugongo abagoyagoya, mwiyumanganye kuri bose. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Murabe ntihagire uwishura uwundi ikibi ku kindi, ahubwo mwame mukurikirana iciza ku <span id="page1728" class="pageNum" data-no="1728" data-before-text="1728"></span>bijanye na bagenzi banyu no ku bandi bose.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mwame munezerwa. <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Musenge ubudahengeshanya. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mukenguruke muri vyose. Kuko ukwo ari kwo kugomba kw’Imana mu bumwe na Kristu Yezu ku biberekeye. <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ntimuzimye umuriro w’impwemu. <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ntimukengere ivy’ukuvuga ubuhanuzi. <span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mwiyemeze neza ibintu vyose; mugumye ivyiza. <span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mwirinde ubwoko bwose bw’ububisha.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ya Mana y’amahoro ubwayo ibeze rwose. Impwemu n’ubuzima n’umubiri vyanyu, bene wacu, bizigamwe ata gahonzi muri vyose kandi ata mugayo, mu gihe c’ukuhaba kw’Umukama wacu Yezu Kristu. <span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Uwubahamagara ni umwizigirwa, kandi azobikora.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Bene wacu, mubandanye kudusengera.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Muramukishe bene wacu bose ugusomana kweranda.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter5_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ndabategetse nshimitse biciye ku Mukama yuko iri kete risomerwa bene wacu bose.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter5_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ubuntu ata wari abukwiriye bw’Umukama wacu Yezu Kristu bubane namwe.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
</body>
</html>
