<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Gusubira mu vyagezwe 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Gusubira mu vyagezwe</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav5_22.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22 </strong></span>“Ntuze ubone ishūri ya mwene wanyu canke intama yiwe izimiye ngo uvyirengagize. Utegerezwa kubigarurira mwene wanyu. <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nimba na ho mwene wanyu atari hafi yawe kandi ukaba utamumenye, utegerezwa rero kuyijana i muhira iwawe mu nzu yawe, ikaguma iwawe gushika mwene wanyu ayirondeye. Nawe utegerezwa kuyimusubiza. <span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ukwo nyene ni ko uzogira ku ndogobwa yiwe, no ku mutamana wiwe, no ku kintu cose ca mwene wanyu catakaye, camutakaranye ukaba wagitoye. Ntuzokwemererwa kuvyirengagiza.</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Ntuze ubone indogobwa ya mwene wanyu canke ishūri yiwe itemvye ku nzira ngo uvyirengagize nkana. Utegerezwa kumufasha kubivyura.</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Nta mpuzu y’umuntu w’umugabo ikwiye kwambarwa n’umugore, eka n’umuntu w’umugabo ntakwiye kwambara igikwemu c’umugore; kuko uwukora ivyo wese ari ikintu giteye ishishi kuri Yehova Imana yawe.</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Mu gihe icari c’inyoni coba kiri imbere yawe mu nzira, mu giti ico ari co cose canke hasi, kirimwo ivyana canke amagi, kandi nyina ikaba ibundikiriye ivyo vyana canke amagi, ntuze utware nyina n’ivyana. <span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nyina utegerezwa kuyirekura, ariko ivyana urashobora kubitwara, kugira bikugendere neza, urambe<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> koko.</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Niwubaka inzu nshasha, uze ukore igitangirizo c’igisenge cawe, kugira ntukwegere amaraso inzu yawe, kuko hogira uwukoroka avuye kuri co.</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Ntuze ubibe umurima wawe w’imizabibu imbuto z’ubwoko bubiri, kugira ngo umwimbu wose w’imbuto wobiba be n’umwimbu wa nya murima w’imizabibu ntibihave bitwarwa impaga bikegukira aheranda.</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Ntuze urimishe ishūri n’indogobwa bibohewe ku ngogo imwe.</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb"><span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Ntuze wambare impuzu y’ubwoya n’ilino<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> bivanze.</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Uze wihingurire ubushenza ku mpera zine z’ivyambarwa vyawe wirenzako.</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Umugabo niyatwara umugore kandi koko akaryamana na we hanyuma nya mugabo agahava akamwanka, <span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>akaba yamwagirije ibikorwa vy’agaterasoni, agatuma agira izina ribi, akavuga ngo: ‘Uyu ni we mugore natwaye, hanyuma ndamwegera, sinasanga muri we ikimenyamenya c’ubusugi,’ <span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>se w’uyo mukobwa na nyina wiwe baze batore ikimenyamenya c’ubusugi bw’uyo mukobwa, bakizanire <span id="page318" class="pageNum" data-no="318" data-before-text="318"></span>abagabo b’inararibonye b’ico gisagara kw’irembo ryaco, <span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>se wa nya mukobwa azoce abwira abagabo b’inararibonye ati: ‘Nahaye umukobwa wanje uyu mugabo ngo amubere umugore, hanyuma aramwanka. <span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>None ehe ariko amwagiriza ibikorwa vy’agaterasoni, ngo: “Nasanze umukobwa wawe adafise ikimenyamenya c’ubusugi.” Ng’iki rero ikimenyamenya c’ubusugi bw’umukobwa wanje.’ Maze baze basanze nya mutamana imbere y’abagabo b’inararibonye b’ico gisagara. <span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Abagabo b’inararibonye b’ico gisagara baze bafate nya mugabo bamutoze indero. <span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Baze bamuce amande ya shekeli ijana z’ifeza, bazihe se wa nya mukobwa, kuko yatumye umwigeme w’isugi wo muri Isirayeli agira izina ribi; kandi azoguma ari umugore wiwe. Ntazokwemererwa kumwirukana, imisi yiwe yose.</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Mugabo nimba bibonetse ko ico kintu ari ukuri, ata kimenyamenya c’ubusugi cabonetse muri uyo mukobwa, <span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>baze basohore nya mukobwa ku bwinjiriro bw’inzu ya se, maze abagabo bo mu gisagara c’iwabo bamutere amabuye apfe, kuko yakoze ubusazi bw’agaterasoni muri Isirayeli mu gukorera ubumaraya mu nzu ya se. Ukwo ni ko utegerezwa gukura ikibi hagati yawe.</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb"><span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Umugabo niyafatwa aryamanye n’umugore afise umugabo, bompi rero bategerezwa gupfira hamwe, uwo mugabo yari aryamanye n’umugore n’uwo mugore nyene. Ukwo ni ko utegerezwa gukura ikibi muri Isirayeli.</p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb"><span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“Nimba hari umwigeme w’isugi yarehejwe n’umugabo, maze hakagira umugabo amusanga mu gisagara akaryamana na we, <span id="chapter22_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>muze mubasohore bompi kw’irembo ry’ico gisagara mubatere amabuye, bapfe, uyo mukobwa azire kuba atakomye induru mu gisagara, uyo mugabo na we azire kuba yatetereje umugore wa mugenziwe. Ukwo ni ko utegerezwa gukura ikibi hagati yawe.</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="chapter22_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“Ariko nimba mu gahinga ari ho nya mugabo yasanze uyo mukobwa yari arehejwe, akamufata akaryamana na we, uyo mugabo yaryamanye na we aze apfe wenyene, <span id="chapter22_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>umukobwa nta co uzomugira. Uyo mukobwa nta gicumuro afise gikwiriye urupfu, kuko nka kurya nyene umuntu agurukira kuri mugenziwe akamwica, akamwaka ubuzima, ni co kimwe n’ivyo. <span id="chapter22_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Kuko mu gahinga ari ho yamusanze. Nya mukobwa yari arehejwe yakomye induru, mugabo nta n’umwe yariho wo kumutabara.</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="chapter22_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“Umugabo niyabona umukobwa, umwigeme w’isugi atarareshwa, kandi vy’ukuri akamucakira akaryamana na we, maze bagafatwa, <span id="chapter22_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>nya mugabo yaryamanye na we ategerezwa rero guha se wa nya mukobwa shekeli mirongo itanu z’ifeza, na we acike umugore wiwe kubera yamutetereje. Ntazokwemererwa kumwirukana, imisi yiwe yose.</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="chapter22_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>“Nta mugabo akwiye gutwara umugore wa se, ngo ntiyambure impuzu<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> se.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p346" data-pid="346"><a href="1001060406-split22.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">Gus. 22:7</span></a> Ijambo ku rindi ni “urehure imisi yawe.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p347" data-pid="347"><a href="1001060406-split22.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">Gus. 22:11</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4846">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p348" data-pid="348"><a href="1001060406-split22.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">Gus. 22:30</span></a> Ijambo ku rindi ni “igice co hepfo c’impuzu.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
