<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abalewi 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abalewi</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav3_19.xhtml">1 - 37</a></p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sb"><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19 </strong></span>Yehova yongera kubwira Musa ati: <span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Vugana n’ikoraniro ryose rya bene Isirayeli, ubabwire uti: ‘Mukwiye kwerekana ko muri beranda, kuko jewe Yehova Imana yanyu ndi mweranda.</p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175 sb"><span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“‘Mukwiye gutinya umwe wese nyina wiwe na se wiwe, kandi amasabato yanje mukwiye kuyubahiriza. Ndi Yehova Imana yanyu. <span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ntimugahindukire ngo muje ku mana ata co zimaze, kandi ntimukihingurire imana mu cuma gishongeshejwe. Ndi Yehova Imana yanyu.</p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176 sb"><span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“‘Nimwashikanira Yehova ikimazi c’ugusangira, mukwiye kugishikana kugira mushimwe. <span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Gikwiye kuribwa ku musi w’ikimazi canyu no ku musi uca ukurikira ubwo nyene, mugabo ibisigaye gushika ku musi ugira gatatu bikwiye guturirwa mu muriro. <span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mugabo nicaramuka kiriwe ku musi ugira gatatu, kizoba ari ikintu gihumanye. Ntikizoshimwa. <span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kandi uwukiriye azokwishura ikosa ryiwe, kuko azoba ahumanije ikintu ceranda ca Yehova. Uyo muntu ategerezwa kurandurwa mu bantu b’iwabo.</p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177 sb"><span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“‘Igihe mushwabura umwimbu w’igihugu canyu, ntuze ushwabure umubari w’umurima wawe ngo ukungutuze, kandi ntuze wandure udutororwa<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> tw’umwimbu wawe. <span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Vyongeye, ntuze wegeranye ivyasigaye mu murima wawe w’imizabibu, kandi ntuze utoragure inzabibu zakoraguritse zo mu murima wawe w’imizabibu. Kuko ukwiye kubirekera umurushwa na kavamahanga. Ndi Yehova Imana yawe.</p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178 sb"><span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“‘Ntimukibe, ntimugahendane, kandi ntimugakoreshe ikinyoma umwe wese kuri mugenziwe. <span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ntimuze murahire mw’izina ryanje mubesha, bigatuma uhumanya koko izina ry’Imana yawe. Ndi Yehova. <span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ntukagunge <span id="page193" class="pageNum" data-no="193" data-before-text="193"></span>mugenzawe, kandi ntukambure ivy’abandi. Impembo y’umucangero ntuze uyirarane gushika mu gitondo.</p>
<p id="p179" data-pid="179" class="p179 sb"><span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“‘Ntugahamagarire akabi ku gipfamatwi, kandi ntuze ushire imbere y’impumyi ikintu co kuyitega; utegerezwa gutinya Imana yawe. Ndi Yehova.</p>
<p id="p180" data-pid="180" class="p180 sb"><span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“‘Ntimuze murenganye mu guca urubanza. Ntukagire nkunzi mu kuntu ufata umuntu mutoyi, kandi ntugahengamire ku wuhambaye. Mugenzawe ukwiye kumucira urubanza mu butungane.</p>
<p id="p181" data-pid="181" class="p181 sb"><span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“‘Ntukagendagende mu bantu b’iwanyu ugenzwa no kubeshera umuntu. Ntugahagurukire kuvisha amaraso ya mugenzawe. Ndi Yehova.</p>
<p id="p182" data-pid="182" class="p182 sb"><span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“‘Ntukankire mwene wanyu mu mutima wawe. Uko bigenda kwose, ukwiye gukangira mugenzawe, kugira ntusangire na we igicumuro.</p>
<p id="p183" data-pid="183" class="p183 sb"><span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“‘Ntukihore canke ngo ugirire inzika abo mu gisata cawe; kandi utegerezwa gukunda mugenzawe nk’uko wikunda. Ndi Yehova.</p>
<p id="p184" data-pid="184" class="p184 sb"><span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“‘Mukwiye kugumya ivyagezwe vyanje: Ntukabanguriranye ibitungwa vyawe vy’ubwoko bubiri. Ntukabibe umurima wawe imbuto z’ubwoko bubiri, kandi ntukishireko impuzu z’ubwoko bubiri bw’inyuzi, buvanganije.</p>
<p id="p185" data-pid="185" class="p185 sb"><span id="chapter19_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“‘Mu gihe na ho umugabo aryamanye n’umugore agasohora intanga, mu gihe ari umusukukazi agenewe uwundi mugabo, akaba atacunguwe mu buryo na bumwe canke ata mwidegemvyo yahawe, hategerezwa kuba igihano. Ntibaze bicwe, kuko atari yarahawe umwidegemvyo. <span id="chapter19_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nya mugabo aze azanire Yehova ishikanwa ryiwe ry’ukwagirwa n’icaha ku bwinjiriro bw’ihema ry’ihuriro: impfizi y’intama y’ishikanwa ry’ukwagirwa n’icaha. <span id="chapter19_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Umuherezi aze amutangire impongano imbere ya Yehova akoresheje nya mpfizi y’intama y’ishikanwa ry’ukwagirwa n’icaha ku bw’igicumuro yakoze. Kandi igicumuro yakoze azokibabarirwa.</p>
<p id="p186" data-pid="186" class="p186 sb"><span id="chapter19_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“‘Kandi nimwinjira muri ca gihugu, hanyuma mugatera igiti ico ari co cose kiribwa, ivyamwa vyaco muze mubifate ko bihumanye, nk’aho ari “agashato<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a>” kaco. Mu myaka itatu kizoguma ari ikitagenyereye kuri mwebwe. Ntigikwiye kuribwa. <span id="chapter19_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Mugabo mu mwaka ugira kane ivyamwa vyaco vyose bizocika ikintu ceranda c’umwigino w’umusi mukuru kuri Yehova. <span id="chapter19_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Maze mu mwaka ugira gatanu murashobora kurya ivyamwa vyaco kugira ngo umwimbu waco wongerekane kuri mwebwe. Ndi Yehova Imana yanyu.</p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187 sb"><span id="chapter19_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“‘Ntimuze mugire ikintu na kimwe muryana amaraso.</p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188 sb">“‘Ntimuze murondere ibimenyetso bitara ibizoba, kandi ntimuze mugire ivy’amageza.</p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189 sb"><span id="chapter19_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“‘Ntimuze mukate imishatsi yo ku mpande z’umutwe wanyu ngo mugire umuzingi, kandi ntuze ukebêre udusunwa tw’ubwanwa bwawe.</p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190 sb"><span id="chapter19_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“‘Ntimuze mwikebagure mu mubiri wanyu ku bw’umuntu yapfuye, kandi ntimuze mwice injorogo<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a>. Ndi Yehova.</p>
<p id="p191" data-pid="191" class="p191 sb"><span id="page194" class="pageNum" data-no="194" data-before-text="194"></span><span id="chapter19_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“‘Ntuhumanye umukobwa wawe mu kumugira umumaraya, kugira ngo igihugu ntigikore ubumaraya maze kikuzura vy’ukuri ingeso mbi.</p>
<p id="p192" data-pid="192" class="p192 sb"><span id="chapter19_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>“‘Muze mwubahirize amasabato yanje, kandi muze mwamanire akoba aheranda hanje. Ndi Yehova.</p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193 sb"><span id="chapter19_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“‘Ntimuze mwiture abavugana n’ibiremwa vy’impwemu, kandi ntimuze musiguze abagize umwuga ukubura ibizoba, ngo muhumanywe na bo. Ndi Yehova Imana yanyu.</p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194 sb"><span id="chapter19_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“‘Imbere y’umuntu w’imvi uze uhaguruke, kandi uze wubahirize umuntu w’umutama, kandi utegerezwa gutinya Imana yawe. Ndi Yehova.</p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195 sb"><span id="chapter19_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>“‘Kandi mu gihe kavamahanga abanye na wewe ari kavamahanga mu gihugu canyu, ntimuze mumufate nabi. <span id="chapter19_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Kavamahanga abanye namwe ari kavamahanga, kuri mwebwe aze acike nk’imvukira yanyu. Utegerezwa kumukunda nk’uko wikunda, kuko mwacitse ba kavamahanga mu gihugu ca Misiri. Ndi Yehova Imana yanyu.</p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196 sb"><span id="chapter19_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>“‘Ntimuze murenganye mu guca urubanza, mu kugera ibintu, mu gupima uburemere canke mu kugera ibiseseka. <span id="chapter19_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Mukwiye kugira iminzane itabesha, amabuye y’umunzane atabesha, efa<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> itabesha na hini<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> itabesha. Ndi Yehova Imana yanyu, uwabakuye mu gihugu ca Misiri. <span id="chapter19_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Mutegerezwa rero kugumya ivyagezwe vyanje vyose n’ingingo zanje zose z’ubutungane, kandi mutegerezwa kubishitsa. Ndi Yehova.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p310" data-pid="310"><a href="1001060404-split19.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">Lew. 19:9</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos3237">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p311" data-pid="311"><a href="1001060404-split19.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">Lew. 19:23</span></a> Ni agashato ko kw’isonga ry’igihimba c’irondoka c’umugabo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p312" data-pid="312"><a href="1001060404-split19.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">Lew. 19:28</span></a> Canke, “imbugu.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p313" data-pid="313"><a href="1001060404-split19.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">Lew. 19:36</span></a> Efa yari ingero ingana n’amalitiro 22.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p314" data-pid="314"><a href="1001060404-split19.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">Lew. 19:36</span></a> Ingero ya hini yangana n’amalitiro 3,67.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
