<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Guharūra 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Guharūra</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav4_13.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Nuko Yehova abwira Musa ati: <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Niwirungikire abagabo kugira ngo batate igihugu ca Kanani, ico ngira mpe bene Isirayeli. Muzorungika umugabo umwe ku muryango umwumwe wose wa ba se, umwe wese abe ari umukuru muri bo.”</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Musa arabarungika rero bavuye mu gahinga ka Parani kw’itegeko rya Yehova. Nya bagabo bose bari abakuru ba bene Isirayeli. <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Aya ni yo mazina yabo: Ku muryango wa Rubeni: Shamuwa mwene Zakuri; <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>ku muryango wa Simeyoni: Shafati mwene Hori; <span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>ku muryango wa Yuda: Kalebu mwene Yefune; <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>ku muryango wa Isakari: Igali mwene Yozefu; <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>ku muryango wa Efurayimu: Hosheya mwene Nuni; <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>ku muryango wa Benyamini: Paliti mwene Rafu; <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>ku muryango wa Zebuloni: Gadiyeli mwene Sodi; <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>ku muryango wa Yozefu, ku bw’umuryango wa Manase: Gadi mwene Susi; <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>ku muryango wa Dani: Amiyeli mwene Gemali; <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>ku muryango wa Asheri: Seturi mwene Mikaheli; <span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>ku muryango wa Nafutali: Nahibi mwene Vofusi; <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>ku muryango wa Gadi: Geyuweli mwene Maki. <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ayo ni yo mazina y’abagabo Musa yarungitse gutata igihugu. Kandi Hosheya mwene Nuni, Musa amwita Yosuwa<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a>.</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Igihe Musa yariko abatuma gutata igihugu ca Kanani, ababwira ati: “Dugane aha muje muri Negebu, maze muduge mu karere k’imisozi. <span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Muheze murabe ingene nya gihugu kimeze be n’abantu baba muri co, ko bakomeye canke ari ba goyigoyi, ko ari bake canke benshi; <span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>n’ingene igihugu babamwo kimeze, ko ari ciza canke kibi, n’ingene ibisagara babamwo bimeze, ko baba mu makambi canke mu bibanza bizitijwe ibihome; <span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>be n’ingene nya gihugu kimeze, ko cimbuka canke kitimbuka<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a>, ko muri co hari ibiti canke ata biriyo. Muze mugire umutima rugabo, mutore bimwe mu vyamwa vy’ico gihugu.” Kandi iyo misi yari imisi y’ivyamwa vya mbere vyeze vy’inzabibu.</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nuko baraduga, batata ico gihugu kuva mu gahinga ka Zini gushika i Rehobu ku bwinjiriro bwa Hamati. <span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Baduze muri Negebu, bashika rero i Heburoni. Ico gihe, Ahimani na Sheshayi na Talimayi, abavutse kuri Anaki, ni ho bari. Aho i Heburoni hari hubatswe imyaka indwi imbere ya Zowani ho mu Misiri. <span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Bashitse mu mwonga wa Eshikoli, bacayo agashami kariko umusoko umwe w’inzabibu. Nuko babiri muri nya bagabo bagatwara ku mwamba, batwara n’amakomamanga makeyi n’insukoni nkeyi. <span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Bita aho hantu umwonga wa Eshikoli, kubera nya musoko bene Isirayeli baciyeyo.</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Amaherezo, hashize imisi mirongo ine baragaruka <span id="page238" class="pageNum" data-no="238" data-before-text="238"></span>bavuye gutata nya gihugu. <span id="chapter13_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Baragenda rero, bashikira Musa na Aroni n’ikoraniro ryose rya bene Isirayeli mu gahinga ka Parani, i Kadeshi. Baza bagarukaniye bano be n’ikoraniro ryose inkuru, bongera babereka ivyamwa vya nya gihugu. <span id="chapter13_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Nuko bamenyesha Musa bati: “Twarinjiye mu gihugu waturungitsemwo, kandi koko gitemba amata n’ubuki; ng’ibi ivyamwa vyaco. <span id="chapter13_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Yamara rero, ico twabonye co ni uko abantu baba muri ico gihugu bakomeye, kandi ibisagara bikingijwe ibihome ni binini cane; bisubiye, twahabonye abavutse kuri Anaki. <span id="chapter13_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Abamaleki ni bo baba mu gihugu ca Negebu; Abaheti n’Abayebusi n’Abamori baba mu karere k’imisozi; Abanyakanani na bo baba iruhande y’ikiyaga no ku nkengera ya Yorodani.”</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="chapter13_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Maze Kalebu agerageza gutururuza abantu kugira ngo bumvirize Musa, hanyuma avuga ati: “Tuduge ubu nyene, kandi ntituzobura kwigarurira ico gihugu, kuko dushobora vy’ukuri kukinesha.” <span id="chapter13_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Mugabo abagabo baduganye na we bavuga bati: “Ntidushobora kuduga kurwanya abo bantu, kuko bakomeye kuturusha.” <span id="chapter13_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Kandi baguma bashikiriza bene Isirayeli inkuru mbi ku bijanye n’ico gihugu bari batase, ngo: “Ico gihugu, ico twaciyemwo kugira tugitate, ni igihugu kimiragura abakibamwo; kandi abantu bose twabonye muri co ni abagabo b’igihagararo c’akataraboneka. <span id="chapter13_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Kandi twabonyeyo Abanefilimu, bene Anaki, abakomoka ku Banefilimu; ku buryo mu maso yacu bwite twacitse nk’uduhori, kandi ukwo nyene ni ko twacitse mu maso yabo.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p399" data-pid="399"><a href="1001060405-split13.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">Guh. 13:16</span></a> Canke, “Yehoshuwa,” bisobanura ngo “Yehova ni ubukiriro.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p400" data-pid="400"><a href="1001060405-split13.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">Guh. 13:20</span></a> Ijambo ku rindi ni “kinuze canke conze.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
