<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yosuwa 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yosuwa</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav6_11.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Yabini umwami wa Hazori akimara kuvyumva, atuma kuri Yobabu umwami wa Madoni no ku mwami wa Shimuroni no ku mwami wa Akishafu, <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>no ku bami bari mu buraruko mu karere k’imisozi no mu biyaya vy’ubugaragwa mu bumanuko bwa Kinereti no muri Shefela no ku runani rw’imisozi rwa Dori mu burengero, <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>atuma no ku Banyakanani mu buseruko no mu burengero, no ku Bamori no ku Baheti no ku Baperizi no ku Bayebusi mu karere k’imisozi, no ku Bahiwi ku mucamo wa Herumoni mu gihugu ca Mizipa. <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nuko barasohoka, bo hamwe n’amakambi yabo yose, abantu mu bwinshi bangana n’udutete tw’umusenyi turi ku nkengera y’ikiyaga, n’amafarasi be n’imikogote y’intambara vyinshi cane. <span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Maze abo bami bose bakoranira hamwe kw’isango, baraza hanyuma bakambika hamwe, ku mazi y’i Meromu, kugira ngo barwanye Isirayeli.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Yehova aca abwira Yosuwa ati: “Ntubatinye, kuko ejo nk’aya mango bose nzobagabura kuri Isirayeli, ukabagandagura. Amafarasi yabo muzoyaca ibitsi, imikogote yabo na yo muyituririre mu muriro.” <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nuko Yosuwa n’abarwanyi bose bari kumwe na we babazako giturumbuka iruhande y’amazi ya Meromu, barabatera. <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Maze Yehova abatanga mu kuboko kwa Isirayeli, bano barabakubita hanyuma barabakurikira gushika i Sidoni, ahaba abantu benshi, n’i Misirefoti-mayimu <span id="page359" class="pageNum" data-no="359" data-before-text="359"></span>no mu kiyaya c’umubande ca Mizipe mu buseruko; babandanya kubakubita gushika n’aho batabasigariza n’umwe. <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Inyuma y’ivyo Yosuwa abagirira nk’uko nyene Yehova yari yamubwiye: aca ibitsi amafarasi yabo, imikogote yabo na yo ayituririra mu muriro.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Vyongeye, Yosuwa arahindukira ico gihe maze afata Hazori; umwami waho amwicisha inkota, kuko imbere y’aho, Hazori cari co gisagara gikuru muri ubwo bwami bwose. <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Bakubitisha ubugi bw’inkota ibifise ubuzima vyose vyariyo, barabitikiza. Ntihasigara ikintu gihumeka na kimwe, kandi aturirira Hazori mu muriro. <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Yosuwa afata ibisagara vyose vy’abo bami n’abami bavyo bose maze abikubitisha ubugi bw’inkota. Arabitikiza, nk’uko nyene Musa umusavyi wa Yehova yari yarategetse. <span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ibisagara vyose vyari vyubatswe ku bidunduri ni vyo gusa Isirayeli itaturiye, uretse ko Yosuwa yaturiye koko Hazori yonyene. <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Bene Isirayeli bisahurira isahu ryose ry’ivyo bisagara n’ibikoko vy’ibitungano. Abantu bose ni bo gusa bakubitishije ubugi bw’inkota gushika babazimanganije. Ntibasigaza uwuhumeka n’umwe. <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Uko Yehova yari yarategetse Musa umusavyi wiwe, ni ko Musa yategetse Yosuwa, kandi ni ko Yosuwa yakoze. Ntiyakuyeko ijambo na rimwe mu vyo Yehova yari yarategetse Musa vyose.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Yosuwa afata ico gihugu cose, akarere k’imisozi na Negebu yose n’igihugu ca Gosheni cose na Shefela na Araba n’akarere k’imisozi ka Isirayeli na Shefela yako, <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>guhera ku musozi Halaki, uwuduga werekeza i Seyiri, gushika i Bayali-gadi mu kiyaya c’umubande ca Libani ku mucamo w’umusozi Herumoni, yongera afata abami baho bose abatsinda hasi, arabica. <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Yosuwa yamaze imisi myinshi arwana intambara n’abo bami bose. <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nta gisagara cagiriraniye amahoro na bene Isirayeli kiretse Abahiwi baba i Gibeyoni. Ibindi vyose babifashe biciye ku ntambara. <span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kuko uku ari ko Yehova yakora: yarareka imitima yabo igakomantara kugira bamenyeshe ko bagiye kurwana na Isirayeli, kugira ngo abatikize, ntibagirirwe ubutoni, ahubwo abazimanganye, nk’uko nyene Yehova yari yarategetse Musa.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Vyongeye, ico gihe nyene Yosuwa aragenda, arandura Abanakimu mu karere k’imisozi, i Heburoni, i Debiri, i Anabu, no mu karere k’imisozi ka Yuda kose no mu karere k’imisozi ka Isirayeli kose. Yosuwa ahatikizanya n’ibisagara vyaho. <span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nta Banakimu basigaye mu gihugu ca bene Isirayeli. Basigaye gusa i Gaza, i Gati n’i Ashidodi. <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Gutyo Yosuwa afata igihugu cose, nk’uko ivyo Yehova yari yarasezeraniye Musa vyose vyari, maze Yosuwa agiha Isirayeli bwa ntoranwa akurikije imituri yabo, yisunze imiryango yabo. Nuko igihugu nticahungabanywa n’intambara.</p>
</body>
</html>
