<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Luka 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Luka</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav42_4.xhtml">1 - 44</a></p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="page1504" class="pageNum" data-no="1504" data-before-text="1504"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Buno Yezu, yuzuye impwemu nyeranda, aragaruka avuye kuri Yorodani, hanyuma ajanwa n’impwemu hirya no hino mu gahinga <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>mu kiringo c’imisi mirongo ine ageragezwa na Shetani<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a>. Ikigeretseko, nta co yarya muri iyo misi; nuko irangiye, arasonza. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Shetani aca amubwira ati: “Nimba uri umwana w’Imana, bwira iri buye ricike umukate.” <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mugabo Yezu aramwishura ati: “Vyanditswe ngo: ‘Umuntu ntakabeshweho n’umukate gusa.’ ”</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nuko amudugana ahakirurutse, amwereka mu kanya gatoyi ubwami bwose bw’isi; <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>hanyuma Shetani amubwira ati: “Ndaguha ubwo bubasha bwose n’ubuninahazwa bwabwo, kubera ko nabuhawe, kandi uwo nshaka wese ndabumuha. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Wewe rero, niwapfa kwikubita imbere yanje ukansenga, vyose biraba rwawe.” <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Yezu amwishura ati: “Vyanditswe ngo: ‘Yehova Imana yawe ni we utegerezwa gusenga, kandi ni we wenyene utegerezwa gukorera igikorwa ceranda.’ ”</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Buno amujana i Yeruzalemu amushira hejuru ku gakuta k’ikirindiro k’urusengero, amubwira ati: “Nimba uri umwana w’Imana, ikororere hasi uvuye ng’aha; <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>kuko vyanditswe ngo: ‘Azoha itegeko abamarayika biwe ku bikwerekeye, kugira ngo bakuzigame,’ <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>kandi ngo: ‘Bazokurerura mu maboko yabo, ngo ntiwigere ukubita ikirenge kw’ibuye.’ ” <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Yezu amwishura ati: “Bivugwa ngo: ‘Ntukageze Yehova Imana yawe.’ ” <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nuko Shetani arangije ivyo amugerageresha vyose, aramureka kugeza aronse akandi karyo keza.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Hanyuma Yezu aragaruka i Galilaya, ari mu bubasha bw’impwemu. Maze amakuru meza avugwa kuri we akwiragira mu gihugu cose kihakikuje. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Vyongeye, atangura kwigisha mu masinagogi yabo, aterwa iteka na bose.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Hanyuma aza i Nazareti, aho yari yararerewe; kandi nk’uko yari amenyereye kubigira ku musi w’isabato, yinjira mw’isinagogi, hanyuma arahaguruka ngo asome. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nuko ahabwa umuzingo w’umuhanuzi Yesaya, araheza azingurura nya muzingo, atora ahari handitswe ngo: <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Impwemu ya Yehova iri kuri jewe, kuko yandobanuje amavuta<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> kugira ngo menyeshe inkuru nziza aboro, yantumye kwamamaza ukubohorwa ku mbohe n’uguhumuka ku mpumyi, kurekura abajanjaguwe bakidegemvya, <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>kwamamaza umwaka wemerwa wa Yehova.” <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Aca azinga nya muzingo, awusubiza umusuku hanyuma aricara; kandi amaso y’abari mw’isinagogi bose aguma ashinze kuri we. <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Maze atangura kubabwira ati: “Uno musi ico canditswe muhejeje kwumva kirarangutse.”</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Bose batangura kumushingira intahe nziza no gutangazwa n’amajambo y’igikundiro ava mu kanwa kiwe, bakavuga bati: “None uyu si umuhungu wa Yozefu?” <span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Aca ababwira ati: “Ntimuzobura kunyerekezako iki kigereranyo ngo: ‘Muganga, <span id="page1505" class="pageNum" data-no="1505" data-before-text="1505"></span>niwikize; ibintu twumvise ko vyabereye i Kaperinawumu nubikore no ng’aha mu karere iwanyu.’ ” <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Mugabo avuga ati: “Ni ukuri ndababwiye yuko ata muhanuzi yemerwa mu karere iwabo. <span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Nk’akarorero, ndababwije ukuri: Hari abapfakazi benshi muri Isirayeli mu misi ya Eliya, igihe ijuru ryugarwa imyaka itatu n’amezi atandatu, ku buryo ikigoyi gikomeye gitera mu gihugu cose, <span id="chapter4_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>yamara Eliya nta n’umwe yarungitsweko muri abo bagore; ahubwo yarungitswe gusa i Zarefati mu ntara y’i Sidoni, ku mupfakazi. <span id="chapter4_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Vyongeye, hari abanyamibembe benshi muri Isirayeli mu gihe ca Elisha umuhanuzi, yamara nta n’umwe muri bo yahumanuwe, atari Namani wa Musiriya.” <span id="chapter4_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Buno abariko barumva ivyo bintu mw’isinagogi bose baca buzura ishavu; <span id="chapter4_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>baca barahaguruka bamunyarukana inyuma y’igisagara, bamujana hejuru ku musozi wari wubatsweko igisagara cabo, kugira ngo bamumandagarize epfo atanguze umutwe. <span id="chapter4_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Mugabo abaca hagati arigira.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter4_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Nuko amanuka i Kaperinawumu, igisagara c’i Galilaya. Hanyuma yariko arabigisha kw’isabato; <span id="chapter4_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>bajorezwa n’uburyo yigisha, kuko amajambo yiwe yari n’ububasha. <span id="chapter4_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Buno mw’isinagogi hari umuntu arimwo impwemu, idayimoni<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> ihumanye, hanyuma arasemerera n’ijwi rirenga ati: <span id="chapter4_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>“Aaa! Duhuriye ku ki nawe, ga Yezu Umunyanazareti? Uje kuduhonya? Ndazi neza uwo uri we, uri wa Mweranda w’Imana.” <span id="chapter4_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Mugabo Yezu arayikankamira ati: “Cereza, kandi muvemwo.” Nuko, iyo dayimoni imaze gutura hasi nya mugabo hagati yabo, imuvamwo ata co imugize. <span id="chapter4_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Ivyo bibaye, bose barajongoroka, batangura kuganira hagati yabo, bavuga bati: “Iyo mvugo ni bwoko ki, ko akoresha ububasha n’ubushobozi agategeka impwemu zihumanye, zigasohoka?” <span id="chapter4_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Amakuru amwerekeye aguma rero akwira mu mihingo yose y’igihugu kihakikuje.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter4_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Amaze guhaguruka akava mw’isinagogi, yinjira mu nzu kwa Simoni. Buno inabukwe wa Simoni yari arembejwe n’inyonko ikaze, hanyuma bamusaba ngo amufashe. <span id="chapter4_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Nuko ahagarara hejuru yiwe, akankamira ya nyonko, ica iramuvako. Ako kanya nyene aca arahaguruka, atangura kubakorera.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter4_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Mugabo izuba ririko rirarenga, abantu bose bari bafise abarwaye indwara zitari zimwe babazana kuri we. Arambika ibiganza kuri umwe wese muri bo, arabakiza. <span id="chapter4_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>N’amadayimoni yarava mu bantu benshi, agasemerera avuga ati: “Uri Umwana w’Imana.” Mugabo yarayakankamira ntayemerere kuvuga, kuko ano yari amuzi ko ari Kristu.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter4_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Ariko bukeye, arasohoka aja mu gahinga. Mugabo amasinzi atangura kumuhiga hirya no hino arateba ashika aho ari, hanyuma agerageza kumugumya ngo ntaje kure yabo. <span id="chapter4_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Mugabo ababwira ati: “Ntegerezwa kumenyesha n’ibindi bisagara inkuru nziza y’ubwami bw’Imana, kubera ko ico ari <span id="page1506" class="pageNum" data-no="1506" data-before-text="1506"></span>co natumwe.” <span id="chapter4_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Nuko abandanya kwamamaza mu masinagogi y’i Yudaya.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p231" data-pid="231"><a href="1001060443-split4.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Luka 4:2</span></a> Dufatiye ku kigiriki ni “Diyabolosi,” bisobanura ngo “Umubesheranyi.” Raba kandi <a href="1001060600.xhtml#pos9719">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p232" data-pid="232"><a href="1001060443-split4.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Luka 4:18</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos9244">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p233" data-pid="233"><a href="1001060443-split4.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Luka 4:33</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos2042">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
