<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Abami 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Abami</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav12_16.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="page608" class="pageNum" data-no="608" data-before-text="608"></span><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>Mu mwaka ugira cumi n’indwi wa Peka mwene Remaliya, Ahazi mwene Yotamu umwami wa Yuda aba umwami. <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ahazi yari afise imyaka mirongo ibiri igihe yatangura kuganza, maze amara imyaka cumi n’itandatu aganza i Yeruzalemu; ntiyakora ivyari bigororotse mu maso ya Yehova Imana yiwe nka Dawidi sekuruza. <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Abandanya kugendera mu nzira y’abami ba Isirayeli, mbere n’umuhungu wiwe amucisha mu muriro, yisunze ibintu biteye ishishi vy’amahanga Yehova yari yarirukanye kubera bene Isirayeli. <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Aguma ashikana ibimazi yongera afumbishiriza umwotsi w’ibimazi ku bibanza bikirurutse no ku mirambi no munsi y’igiti gitotahaye cose.</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ico gihe ni ho Rezini umwami wa Siriya na Peka mwene Remaliya umwami wa Isirayeli batangura kuduga gutera Yeruzalemu mu ntambara maze basugereza Ahazi, mugabo ntibashobora kurwana. <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ico gihe, Rezini umwami wa Siriya asubiza Elati kuri Edomu, hanyuma yirukana Abayuda i Elati; Abanyedomu na bo binjira i Elati maze babandanya kubayo gushika n’uyu musi. <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nuko Ahazi atuma intumwa kuri Tigulati-pileseri umwami wa Ashuri ati: “Ndi umusuku wawe n’umuhungu wawe. Duga unkize mu kiganza c’umwami wa Siriya no mu kiganza c’umwami wa Isirayeli, abampagurukiye.” <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ahazi atora rero ifeza n’inzahabu vyari mu nzu ya Yehova no mu matunga y’inzu y’umwami araheza arungikira umwami wa Ashuri igiturire. <span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nuko umwami wa Ashuri aramwumviriza maze aduga i Damasiko, arahafata hanyuma abantu baho abajana mu bunyagano i Kiri, Rezini na we aramwica.</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Maze Umwami Ahazi aja guhura na Tigulati-pileseri umwami wa Ashuri i Damasiko, hanyuma abona igicaniro cari i Damasiko. Umwami Ahazi arungikira rero Uriya umuherezi umugero wa nya gicaniro n’icitegererezo caco ku bijanye n’ukuntu gihinguwe kwose. <span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nuko Uriya umuherezi yubaka ico gicaniro. Uriya umuherezi agikora yisunze ivyo Umwami Ahazi yari yarungitse ari i Damasiko vyose, mu kurindira ko Umwami Ahazi ashika avuye i Damasiko. <span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Umwami ashitse avuye i Damasiko, abona nya gicaniro; yegera rero ico gicaniro maze ashikana amashikanwa kuri co. <span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Abandanya gufumbishiriza kuri ico gicaniro ishikanwa riturirwa ryiwe n’ishikanwa ry’intete ryiwe, no kugisukako ishikanwa ry’ikinyobwa ryiwe, no kukimijagirako amaraso y’ibimazi vyiwe vy’ugusangira. <span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ca gicaniro c’umujumpu cari imbere ya Yehova acegeza hafi agikuye imbere y’inzu, agikuye hagati y’igicaniro ciwe n’inzu ya Yehova, araheza agishira ku ruhande rwo mu buraruko rw’igicaniro ciwe. <span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Hanyuma Umwami Ahazi aramutegeka, egome ategeka Uriya umuherezi, ati: “Kuri ico gicaniro kinini abe ari ho uzohora ufumbishiriza ishikanwa riturirwa ryo mu gitondo, be n’ishikanwa ry’intete ryo ku mugoroba, n’ishikanwa riturirwa <span id="page609" class="pageNum" data-no="609" data-before-text="609"></span>ry’umwami, n’ishikanwa ry’intete ryiwe, n’ishikanwa riturirwa ry’abanyagihugu bose, n’ishikanwa ry’intete ryabo, n’amashikanwa y’ikinyobwa yabo; amaraso yose y’ishikanwa riturirwa n’amaraso yose y’ikimazi na yo, uzohore uyamijagira kuri co. Nayo ico gicaniro c’umujumpu, kizoba ikintu nzobwirizwa kwitwararika.” <span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nuko Uriya umuherezi akora yisunze ivyo Umwami Ahazi yari yamutegetse vyose.</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Vyongeye, Umwami Ahazi akatagura impande zo mu mbavu za ya mashareti yongera ayakurako ya mabesani; ca kiyaga na co aracururutsa agikuye kuri ya mashūri y’umujumpu yari munsi yaco, maze agishira ahashashe amabuye. <span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ha hantu hasakaye hari harubakiwe isabato muri iyo nzu, be n’urwinjiriro rw’umwami rw’inyuma, abikura mu nzu ya Yehova kubera umwami wa Ashuri.</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nayo ibisigaye mu vya Ahazi, ivyo yakoze, none ntivyanditswe mu gitabu c’ivyo mu misi y’abami ba Yuda? <span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Amaherezo Ahazi aryama hamwe na ba sekuruza hanyuma ahambwa hamwe na ba sekuruza biwe mu Gisagara ca Dawidi; nuko Hezekiya umuhungu wiwe atangura kuganza mu kibanza ciwe.</p>
</body>
</html>
