<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yeremiya 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yeremiya</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav24_15.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>Nuko Yehova ambwira ati: “Naho Musa na Samweli boba bahagaze imbere yanje, umutima wanje ntiwoba kuri aba bantu. Bokwirukanwa bakamva mu maso, bagasohoka. <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nibakubwira ngo: ‘Dusohoke tuje hehe?’, uze ubabwire rero uti: ‘Ibi ni vyo Yehova avuze: “Uwugenewe ikiza cica, naje ku kiza cica! Uwugenewe inkota, naje ku nkota! Uwugenewe ikigoyi, naje ku kigoyi! Uwugenewe kugirwa imbohe na we, naje kugirwa imbohe!”’</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“‘Nzobashiriraho ubwoko bune bw’ivyago,’ ni ko Yehova avuze: ‘inkota yo kwica, imbwa zo kuburuta, ibiremwa biguruka vyo mu kirere n’ibikoko vyo kw’isi vyo kurya no guhonya. <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nzobatanga babe akajugumiza ku bwami bwose bwo mw’isi kubera Manase mwene Hezekiya, umwami wa Yuda, ku bw’ivyo yakoze i Yeruzalemu. <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kuko, <span id="page1158" class="pageNum" data-no="1158" data-before-text="1158"></span>ni nde azokwumvira impuhwe ga Yeruzalemu, kandi ni nde azosangira nawe umubabaro? Vyongeye, ni nde azokevya ngo abaze uko umerewe?’</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“‘Ni wewe wantaye,’ ni ko Yehova avuze. ‘Uguma ugenda amasubiranyuma. Nzokubangurira ukuboko nguhonye. Nduhijwe no kwicuza. <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nzobagosoza ikanya mu marembo y’igihugu. Nzobahekura. Nzorandura abantu banje, kuko batahindukiye ngo bave mu nzira zabo. <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kuri jewe, abapfakazi babo basigaye ari benshi kurusha udutete tw’umusenyi two ku biyaga. Nzobazanira umunyazi ku mutaga, ndamuzane kuri inabibondo no ku musore. Nzobazanako giturumbuka umudugararo n’uruhagarara. <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Umugore yavyaye indwi arayamye; arahemagiritse. Izuba ryiwe rirarenze kandi hakiri ku murango; ryamaramaye, rirarya ivyatsi.’ ‘Amasigarira yabo nzoyaha inkota imbere y’abansi babo,’ ni ko Yehova avuze.”</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb"><span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ndagowe mawe we, kuko wanyibarutse, jewe umuntu yama mu mitongano, umuntu yama mu mishihano n’isi yose. Sinatanze ingurane, kandi nta ngurane bampaye. Bose bahamagarira akabi kuri jewe.</p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb"><span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Yehova avuze ati: “Ni ukuri nzogukorera iciza. Ni ukuri nzohaseruka ku bwawe mu gihe c’ivyago no mu gihe c’amarushwa, nkurinde umwansi. <span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mbega hari uwovunagura icuma, icuma kiva mu buraruko, be n’umujumpu? <span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ivyo ufise be n’amatunga yawe nzobitanga binyagwe, atari ku kiguzi, ariko kubera ibicumuro vyawe vyose, egome, mu turere twawe twose. <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kandi nzotuma bijabukana n’abansi bawe mu gihugu utazi. Kuko umuriro udometswe mw’ishavu ryanje. Ni mwebwe ucaniwe.”</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Wewe ubwawe urazi ivyanje. Ewe Yehova, nunyibuke, unyiteho kandi umpǒre ku bampama. Mu guteba kuraka kwawe, ntunkureho. Nubone ukuntu nikoreye iceyi kubera wewe. <span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Amajambo yawe yarabonetse, ndayarya; ijambo ryawe rimbereye umwigino n’umunezero w’umutima wanje; kuko nitiriwe izina ryawe, ewe Yehova Mana nyen’ingabo! <span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Sinicaye mu mugwi w’abagenzi somambike bagira ibijajuro ngo ntangure kwigina. Nicaye ukwanje kubera ukuboko kwawe, kuko wanyujuje imisibo. <span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kubera iki ububabare bwanje bwabaye ubudahera, n’uruguma rwanje rukaba urudakira? Rwanse gukira. Umbera koko nk’ikintu c’uruhendo, nk’amazi atizigirwa.</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ibi rero ni vyo Yehova avuze: “Niwagaruka, nanje nzokugarukana. Uzohagarara imbere yanje. Niwakura ibifise agaciro mu bintu ata co bimaze, uzoba nk’umunwa wanje. Bazokugarukako, mugabo wewe ntuzobagarukako.”</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Nkugize kuri aba bantu uruhome rw’umujumpu rukomejwe; bazokurwanya koko, mugabo ntibazokunesha. Kuko ndi kumwe nawe kugira ngo ngukize no kugira nkurokore,” ni ko Yehova avuze. <span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Nzokurokora ngukure mu kuboko kw’ababi, kandi nzogucungura <span id="page1159" class="pageNum" data-no="1159" data-before-text="1159"></span>ngukure mu kiganza c’abatwaza umukazo.”</p>
</body>
</html>
