<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Itanguriro 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Itanguriro</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav1_18.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18 </strong></span>Inyuma y’aho, Yehova aramubonekera mu biti binini vya Mamure, igihe yari yicaye mu bwinjiriro bw’ihema nko mu gihe c’ubushuhe bw’umurango. <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Yunamuye amaso, aritegereza maze abona abagabo batatu bari bahagaze nka hariya uvuye aho ari. Ababonye, yiruka kubasanganira avuye mu bwinjiriro bw’ihema maze arunama gushika <span id="page31" class="pageNum" data-no="31" data-before-text="31"></span>hasi. <span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Avuga ati: “Yehova, nimba rero nagize ubutoni mu maso yawe, ndakwinginze nturengane umusavyi wawe. <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ndabinginze, hatorwe amazi makeyi hanyuma mwozwe ibirenge. Maze mwicare munsi y’igiti. <span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nanje reka nzane ikimanyu c’umukate muhembure imitima yanyu hanyuma mwibandanirize, kuko ico ari co catumye muca muri iyi nzira igana ku musavyi wanyu.” Na bo bavuga bati: “Ni vyiza. Urashobora kugira nk’uko uvuze.”</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko Aburahamu anyarukira kw’ihema aho Sara ari, avuga ati: “Nyarutsa! Fata ingero zitatu za seya<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> z’ifu inoze, ucumbe igicumbe maze ukore udutsima tw’umuzingi.” <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Aburahamu aca yiruka mu busho, afata ikimasa coroshe kandi ciza, agiha umusuku, anyaruka kugitegura. <span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Araheza afata amasoro n’amata na nya kimasa yari yateguye, abishira imbere yabo. Maze ubwiwe aguma ahagaze iruhande yabo munsi y’igiti igihe bariko bararya.</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Baramubwira bati: “Sara umugore wawe ari hehe?” Na we avuga ati: “Ng’aha mw’ihema!” <span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nuko abandanya ati: “Nta nkeka nzogaruka kuri wewe mu mwaka uza nk’aya mango, kandi ehe Sara umugore wawe azoronka umuhungu.” Sara na we yariko yumviriza ari mu bwinjiriro bw’ihema ryari inyuma ya nya muntu. <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Aburahamu na Sara bari bashaje, bitereye mu myaka. Sara yari yarahagaritse kuja mu butinyanka. <span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ku bw’ivyo Sara atangura gutwengera imbere muri we, avuga ati: “Ko maze kuba akaheze, ubwo koko nzoronka agahimbare narirya umukama wanje ashaje?” <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Maze Yehova abwira Aburahamu ati: “Kubera iki Sara atwenze, akavuga ngo: ‘Ubwo koko vy’ukuri nzokwibaruka kandi nshaje?’ <span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Hari ikidashoboka kuri Yehova? Ku gihe cashinzwe nzogaruka kuri wewe, mu mwaka uza nk’aya mango, kandi Sara azoronka umuhungu.” <span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mugabo Sara atangura kubihakana, ati: “Sinatwenze!” Kuko yari yagize ubwoba. Na we avuga ati: “Oya, watwenze.”</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mu nyuma nya bagabo bahaguruka ng’aho, baraba epfo berekeza i Sodomu, kandi Aburahamu yariko ajana na bo abaherekeje. <span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nuko Yehova avuga ati: “Mbega ngume mpishije Aburahamu ivyo ngira nkore? <span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Erega Aburahamu azocika ihanga rinini kandi ry’inkomezi; emwe, amahanga yose yo kw’isi azokwihesha koko umuhezagiro biciye kuri we. <span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kuko namenyanye na we kugira ategeke abahungu biwe n’urugo rwiwe mu nyuma ziwe, ku buryo bazogumya inzira ya Yehova kugira bashitse ubugororotsi n’ubutungane; kugira Yehova ashitse koko kuri Aburahamu ivyo yavuze ku bimwerekeye.”</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ku bw’ivyo rero Yehova avuga ati: “Induru y’ukwidogera Sodomu na Gomora, emwe, ni nyinshi, kandi igicumuro cabo, emwe, kiraremereye cane. <span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Niyemeje rwose kumanuka kugira ndabe nimba bakora neza na neza nk’uko amaborogo haborogerwa yanshikiriye ari; nimba na ho atari ko biri, ndabimenye.”</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb"><span id="page32" class="pageNum" data-no="32" data-before-text="32"></span><span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nuko nya bagabo barahindukira bavuye ng’aho maze bafata inzira baja i Sodomu; mugabo Yehova we, yari agihagaze imbere ya Aburahamu. <span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Aburahamu aregera rero maze avuga ati: “Ubwo vy’ukuri uzohonereza hamwe umugororotsi n’umubisha? <span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Dufate ko hari abagororotsi mirongo itanu hagati muri nya gisagara. Woba none uzobazimaganya ntuharire ico kibanza ku bw’abo bagororotsi mirongo itanu bari muri co? <span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ni ibitokwiyumvirwa kuri wewe yuko wokora gutyo ukicana umugororotsi n’umubisha, umugororotsi bikamubera nk’uko bibera umubisha! Ni ibitokwiyumvirwa kuri wewe. Mbega Umucamanza w’isi yose ntazokora ibigororotse?” <span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Maze Yehova avuga ati: “Ninasanga i Sodomu abagororotsi mirongo itanu hagati mu gisagara, nzoharira nya kibanza cose ku bwabo.” <span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Mugabo Aburahamu abandanya kwishura, avuga ati: “Ndakwinginze, ehe nihaye kuvugana na Yehova kandi ndi umukungugu n’iminyota. <span id="chapter18_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Dufate ko nya bagororotsi mirongo itanu babuzemwo batanu. Mbega uzohonya ico gisagara cose ku bw’abo batanu?” Na we avuga ati: “Sinzogihonya ninasangayo mirongo ine na batanu.”</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="chapter18_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Mugabo yongera kuvugana na we, ati: “Dufate ko mirongo ine ari bo usanzeyo.” Na we avuga ati: “Sinzogihonya ku bw’abo mirongo ine.” <span id="chapter18_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Mugabo abandanya ati: “Ndakwinginze, ese Yehova atorungura n’ishavu, mugabo reka mbandanye kuvuga: Dufate ko mirongo itatu ari bo basanzweyo.” Na we avuga ati: “Sinzogihonya ninasangayo mirongo itatu.” <span id="chapter18_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Mugabo abandanya ati: “Ndakwinginze, ehe nihaye kuvugana na Yehova: Dufate ko mirongo ibiri ari bo basanzweyo.” Na we avuga ati: “Sinzogihonya ku bw’abo mirongo ibiri.” <span id="chapter18_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Amaherezo avuga ati: “Ndakwinginze, ese Yehova atorungura n’ishavu, mugabo reka mvuge iri rimwe gusa: Dufate ko cumi ari bo basanzweyo.” Na we avuga ati: “Sinzogihonya ku bw’abo cumi.” <span id="chapter18_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Maze Yehova arigira arangije kuvugana na Aburahamu, Aburahamu na we asubira iwe.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p494" data-pid="494"><a href="1001060402-split18.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">Ita. 18:6</span></a> Zose hamwe zangana hafi ibilo 10.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
