<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Abakorinto 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Abakorinto</a>  <a href="biblechapternav47.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav47_7.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Ko rero dufise iyo mihango ga bakundwa, twiyuhagire ubuhumane bwose bw’umubiri n’ubw’umutima, tunonosore ubweranda mu gutinya Imana.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Muduhe ikibanza. Nta we twagiriye nabi, nta we twateye kwononekara, nta we twariye imitsi. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ivyo sindabivugiye kubatsindisha. Kuko nari maze kuvuga yuko muri mu mitima yacu, twaba dupfa canke tubaho. <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ndi n’umwidegemvyo mwinshi wo kuvuga ku biberekeye. Ndi n’ukwirata kwinshi mu bijanye namwe. Nduzuye uruhoza, ndasesekaye akanyamuneza mu marushwa yacu yose.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nkako, igihe twashika i Makedoniya, umubiri wacu nta gahengwe wigeze uronka, ahubwo twashishikaye gutezwa amarushwa mu buryo bwose—inyuma hari intambara, imbere na ho ubwoba. <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Yamara rero Imana, imwe ihoza abakubititse, yaraduhojeje biciye ku kuba Tito ari ho ari; <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>yamara si ku kuba ari ho ari gusa, mugabo no ku ruhoza yari yahoreshejwe n’ivyanyu, kuko yongeye kutwiganira icipfuzo gikomeye mufise, ukugandara kwanyu, umwete mumfitiye; ku buryo narushirije kunezerwa.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ni co gituma ntavyicuza naho nabateye umubabaro n’ikete ryanje. Naho ubwa mbere navyicujije (ndabona ko iryo kete ryabateye umubabaro, naho vyabaye ivy’akanya gatoyi), <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>ubu ndanezerwa, atari kubera ko mwatejwe umubabaro, mugabo kubera ko mwatejwe umubabaro utuma mwigaya; kuko mwatejwe umubabaro uhuye n’ukugomba kw’Imana, ngo ntihagire ico muhomba mu kintu na kimwe kubera twebwe. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kuko umubabaro uhuye n’ukugomba kw’Imana utuma haba ukwigaya gushikana ku bukiriro ata wushobora kwicuza; mugabo umubabaro w’isi uzana urupfu. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kuko, ehe ico kintu nyene, ni ukuvuga ukubabara kwanyu guhuye n’ukugomba kw’Imana, ingene cabazanyemwo ubwira bwinshi, ingene cabazanyemwo ukwikurako ibara, ingene cabazanyemwo ishavu, ingene cabazanyemwo ubwoba, ingene cabazanyemwo icipfuzo gikomeye, ingene cabazanyemwo umwete, ingene cabazanyemwo ugusubiza ibintu mu buryo! Muri vyose mwarerekanye ko mutanduye ku bijanye n’ico kibazo. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mu vy’ukuri, naho nabandikiye, sinabigize ku bw’uwagize nabi canke ku warenganijwe, ahubwo nabigize kugira ngo ubwira mudufitiye buje ahabona muri mwebwe imbere y’Imana. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ni co gituma twahojejwe.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb">Ariko rero, turetse uruhoza rwacu, twararushirije kunezerwa cane bivuye ku kanyamuneza ka Tito, kubera ko umutima wiwe waruhuriwe na mwebwe mwese. <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kuko nimba narirase imbere yiwe ku biberekeye, sinateterejwe; mugabo nk’uko twababwiye ibintu <span id="page1691" class="pageNum" data-no="1691" data-before-text="1691"></span>vyose mu kuri, ni ko n’ukwirata kwacu imbere ya Tito kwabaye ukw’ukuri. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Vyongeye, ikibabarwe abagirira kirushiriza kugwira, iyo yibutse ukugamburuka kwanyu mwese, ingene mwamwakiranye ugutinya n’ukujugumira. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ndanezerwa n’uko mu buryo bwose nshobora kugira umutima rugabo kubera mwebwe.</p>
</body>
</html>
