<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Abakorinto 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Abakorinto</a>  <a href="biblechapternav46.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav46_13.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Hamwe novuga mu ndimi z’abantu n’iz’abamarayika mugabo nkaba ntagira urukundo, noba ncitse umuringa uvuga canke icuma kivuzwa kigasāma. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kandi naho noba mfise ingabirano yo kuvuga ubuhanuzi nkamenya n’amabanga meranda yose n’ubumenyi bwose, kandi naho noba mfise ukwizera kwose ku buryo nimura imisozi, mugabo nkaba ntagira urukundo, noba ndi ubusa. <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kandi naho notanga ivyo ntunze vyose kugira ngaburire <span id="page1678" class="pageNum" data-no="1678" data-before-text="1678"></span>abandi, naho notanga umubiri wanje kugira nirate, mugabo nkaba ntagira urukundo, nta co vyogenda bimariye.</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Urukundo ruriyumanganya kandi rugira ubuntu. Urukundo ntirugira ishari, ntirwiyemera, ntirwivyimvya, <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>ntirwigenza ukutabereye, ntirurondera inyungu zarwo bwite, ntirukaza ishavu. Ntiruza ruraharura ikibi rukorewe. <span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ntirunezererwa ibitagororotse, ahubwo runezeranwa n’ukuri. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Rurenzako muri vyose, rwemera vyose, rwizigira vyose, rwihanganira vyose.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Urukundo ntirwigera runanirwa. Mugabo zaba ingabirano z’ukuvuga ubuhanuzi, zizokurwaho; zaba indimi, zizohagarara; bwaba ubumenyi, buzokurwaho. <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kuko dufise ubumenyi bw’igice kandi tukavuga ubuhanuzi igice; <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>mugabo igikwiye nicashika, ivy’igice bizokurwaho. <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Igihe nari uruyoya, navuga nk’uruyoya, nkiyumvira nk’uruyoya, nkazirikana nk’uruyoya; mugabo ubu ko nabaye umugabo, narakuyeho uturanga tw’uruyoya. <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kuko ubu tubona ivyijiji mu cirore c’icuma, mugabo ico gihe hoho bizoba ari amaso mu yandi. Ubu nzi igice, mugabo ico gihe hoho nzomenya neza nk’uko nanje nzwi neza. <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ariko ubu hagumaho ukwizera, icizigiro, urukundo, ivyo bitatu; mugabo ikiruta ivyo vyose ni urukundo.</p>
</body>
</html>
