<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yosuwa 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yosuwa</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav6_24.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193 sb"><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24 </strong></span>Nuko Yosuwa akoraniriza hamwe imiryango yose ya Isirayeli i Shekemu, maze ahamagara abagabo b’inararibonye ba Isirayeli n’abakuru bayo n’abacamanza bayo n’abarongozi bayo, baja guhagarara imbere y’Imana y’ukuri. <span id="chapter24_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Maze Yosuwa abwira abantu bose ati: “Ibi ni vyo Yehova Imana ya Isirayeli avuze: ‘Hakurya ya rwa Ruzi ni ho ba sogokuruza banyu baba kera, harimwo na Tera se wa Aburahamu akaba na se wa Nahori, kandi bakorera izindi mana.</p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194 sb"><span id="page379" class="pageNum" data-no="379" data-before-text="379"></span><span id="chapter24_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“‘Mu nyuma, narakuye sogokuruza wanyu Aburahamu hakurya ya rwa Ruzi, ndamugendagendesha mu gihugu cose ca Kanani nongera ngwiza uruvyaro rwiwe. Nuko ndamuha Izahaki. <span id="chapter24_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Maze Izahaki ndamuha Yakobo na Esawu. Mu nyuma Esawu ndamuha umusozi Seyiri kugira ngo awigarurire; hanyuma Yakobo n’abahungu biwe bamanuka mu Misiri. <span id="chapter24_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mu nyuma ntuma Musa na Aroni, maze nkubitisha Misiri ivyo nakoreye hagati muri yo; hanyuma mwebwe ndabakurayo. <span id="chapter24_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Igihe nakura ba so mu Misiri mugashika ku kiyaga, Abanyamisiri baciye boma inyuma ba so n’imikogote y’intambara n’abarwanira ku mafarasi gushika ku kiyaga Gitukura. <span id="chapter24_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Na bo batangura kuririra Yehova. Nuko ashira umwiza hagati yanyu n’Abanyamisiri hanyuma azana ikiyaga kuri bo arabapfuka, kandi amaso yanyu yarabonye ivyo nakoreye mu Misiri; hanyuma muba mu gahinga imisi myinshi.</p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195 sb"><span id="chapter24_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“‘Amaherezo ndabazana mu gihugu c’Abamori baba hakurya ya Yorodani, maze bano barabarwanya. Nca ndabatanga mu kuboko kwanyu kugira ngo mwigarurire igihugu cabo nongera ndabazimanganya imbere yanyu. <span id="chapter24_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Maze Balaki mwene Zipori, umwami wa Mowabu, arahaguruka, arwanya Isirayeli. Atumako rero Balamu mwene Beyori kugira ngo ahamagarire akabi kuri mwebwe. <span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ariko sinashatse kwumviriza Balamu. Nuko rero arabahezagira yisubiriza. Gutyo ndabarokora mu kuboko kwiwe.</p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196 sb"><span id="chapter24_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“‘Hanyuma mujabuka Yorodani, mushika i Yeriko. Maze bene amatongo b’i Yeriko, Abamori n’Abaperizi n’Abanyakanani n’Abaheti n’Abagirugashi, Abahiwi n’Abayebusi batangura kubarwanya; mugabo ndabatanga mu kuboko kwanyu. <span id="chapter24_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ndungika rero ukujonjogora ngo kubitangire imbere, kuraheza kugenda kurabirukana intambwe ku yindi imbere yanyu, abami babiri b’Abamori, hadakoreshejwe inkota yawe n’umuheto wawe. <span id="chapter24_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Gutyo ndabaha igihugu mutari mwaracumukuriye n’ibisagara mutari mwarubatse, muraheza mubibamwo. Imirima y’imizabibu n’imirima y’imyelayo mutateye ni yo muriko murarya.’</p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197 sb"><span id="chapter24_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Ubu rero nimutinye Yehova mwongere mumukorere ata mahinyu no mu kuri, kandi mukureho imana ba sogokuruza banyu bakorera hakurya ya rwa Ruzi no mu Misiri, maze mukorere Yehova. <span id="chapter24_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mugabo nimba ari bibi mu maso yanyu gukorera Yehova, nimwihitiremwo uyu musi uwo muzokorera, ari imana ba sogokuruza banyu bari hakurya ya rwa Ruzi bakorera canke imana z’Abamori bene igihugu mubayemwo. Ariko jewe n’urugo rwanje tuzokorera Yehova.”</p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb"><span id="chapter24_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nuko abantu bishura bati: “Ni ibitokwiyumvirwa kuri twebwe guheba Yehova ngo dukorere izindi mana. <span id="chapter24_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kuko Yehova Imana yacu ari we yatuduganye twe na ba data adukuye mu gihugu ca <span id="page380" class="pageNum" data-no="380" data-before-text="380"></span>Misiri, mu nzu y’abashumba, kandi akaba ari we yakoreye ibi bimenyetso bikomeye mu maso yacu kandi akaguma aturinda mu nzira yose twaciyemwo no mu bisata vy’abantu vyose twaciye hagati. <span id="chapter24_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kandi Yehova yirukanye imbere yacu ibisata vy’abantu vyose vyaba mu gihugu, egome, Abamori. Ku bitwerekeye, natwe tuzokorera Yehova, kuko ari we Mana yacu.”</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="chapter24_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Maze Yosuwa abwira abantu ati: “Ntimushobora gukorera Yehova, kuko ari Imana nyeranda; ni Imana isaba kwiheberwa yonyene gusa. Ntazoharira ukugarariza kwanyu n’ibicumuro vyanyu. <span id="chapter24_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nimwaheba Yehova mugakorera koko imana z’inyamahanga, ntazobura guhindukira rero abagirire nabi, abatikize, amaze kubagirira neza.”</p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="chapter24_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Abantu na bo babwira Yosuwa bati: “Oya, ahubwo Yehova ni we tuzokorera!” <span id="chapter24_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Yosuwa aca abwira abantu ati: “Muri ivyabona bibagiriza yuko mwihitiyemwo Yehova, kugira mumukorere.” Na bo bavuga bati: “Turi ivyabona.”</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="chapter24_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“Ubu rero nimukureho imana z’inyamahanga ziri hagati muri mwebwe, maze mushire imitima yanyu kuri Yehova Imana ya Isirayeli.” <span id="chapter24_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Abantu na bo babwira Yosuwa bati: “Yehova Imana yacu ni we tuzokorera, kandi ijwi ryiwe ni ryo tuzokwumviriza!”</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="chapter24_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Nuko Yosuwa agirana isezerano n’abantu kuri uwo musi, abashingira ingingo nyobozi n’ingingo y’ubutungane<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> i Shekemu. <span id="chapter24_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Maze Yosuwa yandika ayo majambo mu gitabu c’itegeko ry’Imana hanyuma atora ibuye rinini arishinga ng’aho, munsi y’uruti rusagaraye ruri iruhande y’aheranda ha Yehova.</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb"><span id="chapter24_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Yosuwa abandanya kubwira abantu bose ati: “Ehe iri buye ni ryo rizoba icabona co kutwagiriza, kuko ryiyumviye amajambo yose ya Yehova, ayo yatubwiye; ritegerezwa kuba icabona co kubagiriza, kugira ntimwihakane Imana yanyu.” <span id="chapter24_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Yosuwa aca arungika abantu, umwe wese ku ntoranwa yiwe.</p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="chapter24_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Inyuma y’ivyo, Yosuwa mwene Nuni, umusavyi wa Yehova, amaherezo arapfa afise imyaka ijana na cumi. <span id="chapter24_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Nuko bamuhamba mu karere k’intoranwa yiwe i Timunati-sera mu karere k’imisozi ka Efurayimu, mu buraruko bw’umusozi Gayashi. <span id="chapter24_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Isirayeli ibandanya gukorera Yehova imisi yose ya Yosuwa n’imisi yose y’abagabo b’inararibonye babandanije kubaho inyuma ya Yosuwa kandi bari baramenye igikorwa cose ca Yehova, ico yakoreye Isirayeli.</p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205 sb"><span id="chapter24_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Kandi amagufa ya Yozefu, ayo bene Isirayeli bari baraduganye bayakuye mu Misiri, bayahamba i Shekemu mu gice c’itongo Yakobo yari yaguze na bene Hamori, se wa Shekemu, ku bice ijana vy’amahera; kiraheza cegukira bene Yozefu bwa ntoranwa.</p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206 sb"><span id="chapter24_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Na Eleyazari mwene Aroni arapfa. Nuko bamuhamba mu Murambi wa Finehasi umuhungu wiwe, uwo yari yaramuhaye mu karere k’imisozi ka Efurayimu.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p220" data-pid="220"><a href="1001060407-split24.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Yos. 24:25</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos6833">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
