<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Zekariya 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Zekariya</a>  <a href="biblechapternav38.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav38_14.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>“Ehe umusi uraje, umusi wa Yehova, kandi isahu ryawe rizogabanganywa hagati muri wewe. <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Emwe, nzokoranya amahanga yose kugira atere Yeruzalemu; ico gisagara kizofatwa ata kabuza, amazu asahurwe, n’abagore bashurashuzwe ku nguvu. Kandi ica kabiri c’igisagara kizoja mu bunyagano; ariko abazosigara mu bantu ntibazorandurwa mu gisagara.</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Emwe, Yehova azosohoka arwanye ayo mahanga nko ku musi arwana, ku musi w’intambara. <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kuri uwo musi, ibirenge vyiwe bizohagarara ku musozi w’ibiti vy’imyelayo uri imbere ya Yeruzalemu, mu buseruko; kandi uwo musozi w’ibiti vy’imyelayo uzosadukira hagati, kuva i burasirazuba gushika mu burengero. Hazoba umubande munini cane; igice kimwe c’uwo musozi kizokwikumira kija mu buraruko, ikindi na co cikumire kija mu bumanuko. <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Muzohungira mu mubande wo hagati y’imisozi yanje; kuko nya mubande uzoshika i Azeli. Muzohunga koko, nka kumwe mwahunga kubera nyamugigima mu misi ya Uziya umwami wa Yuda. Yehova Imana yanje azoza koko, kandi aberanda biwe bose bazoba bari kumwe na we.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Kuri uwo musi nta muco w’agaciro uzoboneka—ibintu bizokanya bigumarare. <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kandi uwo musi uzoba vy’ukuri umusi umwe uzwi ko ari uwa <span id="page1410" class="pageNum" data-no="1410" data-before-text="1410"></span>Yehova. Ntihazoba umurango canke ijoro; ku mugoroba hazoba umuco. <span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kuri uwo musi, amazi mazima azova i Yeruzalemu, igice kimwe cayo kije mu kiyaga co mu buseruko, ikindi na co kije mu kiyaga co mu burengero. Ivyo bizoba mu ci no mu rushana. <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Emwe, Yehova azoba umwami w’isi yose. Kuri uwo musi, Yehova azoba umwe, n’izina ryiwe ribe rimwe.</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Igihugu cose kizohindurwa kibe nka Araba, kuva i Geba gushika i Rimoni mu bumanuko bwa Yeruzalemu; Yeruzalemu izohaguruka ibemwo abantu, mu kibanza cayo, kuva kw’Irembo rya Benyamini gushika ahari Irembo rya Mbere, gushika kw’Irembo ryo mu Mfuruka, no kuva ku Munara wa Hananeli gushika ku bikono vy’umwami baganiramwo. <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Abantu bazohaba vy’ukuri; kandi ntihazosubira kuba ivy’ukugenera umuntu agatikizo, kandi Yeruzalemu bazoyibamwo koko mu mutekano.</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Iki ni co kiza Yehova azoteza ibisata vy’abantu bizotera koko Yeruzalemu: Inyama z’umuntu zizomuborerako ahagaze; amaso y’umuntu azoborera mu binogo vyayo, ururimi rw’umuntu na rwo ruborere mu kanwa kiwe.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Kuri uwo musi, umuvurungano uvuye kuri Yehova uzokwiragira muri bo; umwe wese azocakira ukuboko kwa mugenziwe, kandi ukuboko kwiwe kuzorwanya ukuboko kwa mugenziwe. <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Yuda na yo nyene izorwanira i Yeruzalemu; kandi ubutunzi bw’amahanga yose ahakikije buzokwegeranywa koko: inzahabu n’ifeza n’impuzu, vyinshi rwose.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Uku ni ko ikiza kizotera ifarasi n’inyumpu n’ingamiya n’indogobwa y’ingabo n’ubwoko bwose bw’igitungwa kiri muri ayo makambi kizomera: kizomera nka nya kiza.</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Kandi abasigaye bose mu mahanga yose aza gutera Yeruzalemu, bazoduga koko ku mwaka ku mwaka kwunamira wa Mwami, Yehova nyen’ingabo, no guhimbaza umusi mukuru w’insago. <span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Abo mu miryango yo kw’isi bose batazoduga i Yeruzalemu kwunamira wa Mwami, Yehova nyen’ingabo, emwe, nta mvura izogwa iwabo. <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kandi umuryango wa Misiri nutaduga ngo winjire koko, na bo nyene nta mvura izogwa iwabo. Hazotera ikiza Yehova ateza amahanga ataduga guhimbaza umusi mukuru w’insago. <span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ico ni co kizoba igihano c’igicumuro ca Misiri n’igicumuro c’amahanga yose ataduga guhimbaza umusi mukuru w’insago.</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Kuri uwo musi, ku nzogera z’ifarasi hazoba handitsweko ngo: ‘Ubweranda ni ubwa Yehova!’ Kandi inkono z’iminwa minini zo mu nzu ya Yehova zizoba koko nk’amabakure ari imbere y’igicaniro. <span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Emwe, inkono yose y’umunwa munini iri i Yeruzalemu no muri Yuda izoba ikintu ceranda ca Yehova nyen’ingabo, kandi abashikana ibimazi bose bazoza bazitore, maze bazitekemwo. Kuri uwo musi, nta Munyakanani azoba akigera mu nzu ya Yehova nyen’ingabo.”</p>
<div class="groupFootnote"></div>
</body>
</html>
