<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Abami 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Abami</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav12_7.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Nuko Elisha avuga ati: “Nimwumvirize ijambo rya Yehova. Ibi ni vyo Yehova avuze: ‘Ejo nk’aya mango ingero ya seya<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> y’ifu inoze izoba iciye shekeli imwe, n’ingero zibiri za seya za sayiri zizoba ziciye shekeli imwe, mw’irembo rya Samariya.’” <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Maze igisongerezi umwami yari asanzwe yishimikiza ukuboko kwaco cishura uwo muntu w’Imana y’ukuri giti: “Naho Yehova yokwugurura ingomero mu majuru, mbega ico kintu coba?” Elisha na we avuga ati: “Ehe uzobibona n’amaso yawe, mugabo ntuzobiryako.”</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kandi hari abagabo bane, abanyamibembe, bari ku bwinjiriro bw’irembo; nuko batangura kubwirana bati: “Kubera iki tuguma twicaye ng’aha gushika dupfuye? <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Iyo tuvuga duti: ‘Twinjire mu gisagara,’ mu gihe hari ikigoyi mu gisagara, ntitwobuze rero gupfirayo. Nitwaguma na ho twicaye hano, na ho nyene turapfa ata kabuza. Nimuze rero twinjire mw’ikambi y’Abasiriya. Nibatuzigamira ubuzima, tuzobaho; nibatwica na ho, turapfa nta kundi.” <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nuko bahaguruka mu mwiza w’akagoroba kugira binjire mw’ikambi y’Abasiriya; baraza gushika ku mubari w’ikambi y’Abasiriya, maze basanga nta n’umwe ahari.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="page591" class="pageNum" data-no="591" data-before-text="591"></span><span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Yehova ubwiwe yari yatumye ikambi y’Abasiriya yumva urwamo rw’imikogote y’intambara, urwamo rw’amafarasi, urwamo rw’inteko za gisirikare nyinshi, ku buryo babwirana bati: “Murazi! Umwami wa Isirayeli yadutangiye impera ku bami b’Abaheti n’abami ba Misiri kugira ngo baze kuturwanya!” <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Baca barahaguruka, barahunga mu mwiza w’akagoroba, basiga amahema yabo n’amafarasi yabo n’indogobwa zabo​—⁠ikambi uko yakabaye⁠—, babandanya guhunga kugira ngo banyage amagara.</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Abo banyamibembe bashitse ku mubari wa nya kambi, baca binjira mw’ihema rimwe hanyuma batangura kurya no kunywa, maze bakurayo ifeza n’inzahabu n’impuzu baraheza baja kubinyegeza. Hanyuma baragaruka, binjira mu rindi hema hanyuma bakurayo ibintu, maze baja kubinyegeza.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Amaherezo babwirana bati: “Ivyo turiko turagira ntibibereye. Uyu musi ni umusi w’inkuru nziza! Nitwagonanwa, tukarindira koko gushika bukeye, ntituzobura kwagirwa n’icaha. Nimuze rero twinjire, tubimenyeshe inzu y’umwami.” <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nuko baraza maze bahamagara abarinzi b’irembo ry’igisagara, babamenyesha bati: “Twinjiye mw’ikambi y’Abasiriya dusanga nta n’umwe ariyo, eka nta n’urwamo rw’umuntu rwariyo, atari gusa amafarasi aziritse n’indogobwa ziziritse, n’amahema uko yakabaye.” <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nya barinzi b’irembo baca barasemerera, babimenyesha abo mu nzu y’umwami.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Umwami aca arahaguruka mw’ijoro, abwira abasuku biwe ati: “Ndabinginze mureke ndababwire ivyo Abasiriya batugiriye. Barazi neza ko dushonje; basohotse rero bava mw’ikambi kugira ngo binyegeze mu gahinga, bavuga bati: ‘Barasohoka bave mu gisagara, natwe tubacakire ari bazima, duheze twinjire mu gisagara.’” <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nuko umwe mu basuku biwe arishura, avuga ati: “Ndakwinginze hagire abatora atanu mu mafarasi y’amasigarira yasigaye mu gisagara. Ehe bameze nk’isinzi ryose rya Isirayeli ryasigaye muri co. Ehe bameze nk’isinzi ryose rya Isirayeli ryapfuye. Reka tubarungike turabe.” <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Batora rero imikogote ibiri kumwe n’amafarasi, maze umwami arabarungika ngo bagende bakurikira ikambi y’Abasiriya, mu kuvuga ati: “Gende murabe.” <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Baca barabakurikira gushika kuri Yorodani; maze ehe, inzira yose yari yuzuye impuzu n’ibikoresho Abasiriya bari bataye bariko barahunga banyaruka. Nya ntumwa ziragaruka rero, zibimenyesha umwami.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nuko abantu barasohoka, basahura ikambi y’Abasiriya; gutyo ingero ya seya y’ifu inoze iba iyiciye shekeli imwe, n’ingero zibiri za seya za sayiri ziba iziciye shekeli imwe, nk’uko rya jambo rya Yehova ryari. <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kandi umwami ubwiwe yari yagenye ca gisongerezi yari asanzwe yishimikiza ukuboko kwaco kugira ngo kirabe irembo; nuko abantu baguma bagihonyangira mw’irembo, ku buryo gipfa, nk’uko wa muntu w’Imana y’ukuri yari yavuze, igihe yavuga, <span id="page592" class="pageNum" data-no="592" data-before-text="592"></span>ca gihe umwami yamanuka aho ari. <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Gutyo, biba nk’uko wa muntu w’Imana y’ukuri yari yabwiye umwami ati: “Ingero zibiri za seya za sayiri zizoba ziciye shekeli imwe, n’ingero ya seya y’ifu inoze izoba iciye shekeli imwe, ejo nk’aya mango, mw’irembo rya Samariya,” <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>mugabo nya gisongerezi kikishura uwo muntu w’Imana y’ukuri giti: “Naho Yehova yokwugurura ingomero mu majuru, mbega ivyo vyoba nk’uko iryo jambo riri?” Elisha na we akavuga ati: “Ehe uzobibona n’amaso yawe, mugabo ntuzobiryako.” <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nuko bimugendera gutyo, igihe abantu baguma bamuhonyangira mw’irembo, ku buryo apfa.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p217" data-pid="217"><a href="1001060413-split7.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">2 Abm. 7:1</span></a> Seya yangana n’amalitiro 7,33.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
