<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samweli 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samweli</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav9_11.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Maze Nahashi Umwamoni araduga hanyuma arakambika ngo atere Yabeshi muri Gileyadi. Abagabo bose b’i Yabeshi baca babwira Nahashi bati: “Nugirane isezerano natwe kugira ngo tugukorere.” <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mugabo Nahashi Umwamoni ababwira ati: “Nimwemera iki kintu ni ho nzorigirana namwe: nimwemera nkabanogora ijisho ryanyu ry’iburyo ryose, nanje nzotegerezwa kubishira kuri Isirayeli yose biyibere iceyi.” <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Abagabo b’inararibonye ba Yabeshi na bo bamubwira bati: “Nuduhe ikiringo c’imisi indwi; tuzorungika intumwa mu karere kose ka Isirayeli, hanyuma nimba ata wo kudukiza ariyo, tuzoca ata kabuza dusohoka tuze kuri wewe.” <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Amaherezo nya ntumwa zishika i Gibeya ha Sauli ziraheza zivugira nya majambo mu matwi y’abantu, maze abantu bose batangura gushira ijwi hejuru no kurira.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mugabo ehe, Sauli yariko araza akurikiye ubusho avuye mu gahinga, maze Sauli avuga ati: “Abantu bafise ingorane iyihe ko barira?” Batangura kumwiganira amajambo y’abagabo b’i Yabeshi. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Sauli yumvise ayo majambo impwemu y’Imana itangura gukorera kuri we, ishavu ryiwe rica rirarurumba cane. <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Afata rero amashūri abiri, ayahimbaguramwo ibihimba maze abirungika mu karere kose ka Isirayeli biciye mu kuboko kw’intumwa, avuga ati: “Uwo <span id="page443" class="pageNum" data-no="443" data-before-text="443"></span>muri twebwe wese atazosohoka ngo akurikire Sauli na Samweli, uku ni ko amasho yiwe azogirirwa!” Nuko ubwoba buvuye kuri Yehova bugwa ku bantu ku buryo basohoka nk’umuntu umwe. <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Maze abaharurira i Bezeki, bene Isirayeli bagera ku bihumbi amajana atatu, abagabo ba Yuda na bo ibihumbi mirongo itatu. <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Babwira rero izo ntumwa zari zaje bati: “Ibi ni vyo muri bubwire abagabo ba Yabeshi muri Gileyadi: ‘Ejo hazoba ubukiriro ku bwanyu izuba niryakara.’” Nuko nya ntumwa ziza kubimenyesha abagabo ba Yabeshi, na bo baranezerwa. <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Abagabo ba Yabeshi bavuga rero bati: “Ejo tuzosohoka tuze aho muri, namwe muze mutugirire ibintu vyose mubona ko ari vyiza mu maso yanyu.”</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ku musi ukurikira, Sauli ashira abantu mu migwi itatu; hanyuma binjira hagati mw’ikambi mw’iterama ryo mu gitondo maze bica Abamoni gushika ku murango izuba rikaze. Habonetse bakeyi basigaye, barashwiragizwa, ntihasigara muri bo babiri bari kumwe. <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Abantu rero babwira Samweli bati: “Ni nde avuga ngo: ‘Mbega Sauli ni we yoba umwami wo kutuganza?’ Nimutange abo bantu tubice.” <span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mugabo Sauli avuga ati: “Nta muntu ari bwicwe kuri uyu musi, kuko uno musi Yehova yashikije ubukiriro muri Isirayeli.”</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mu nyuma Samweli abwira abantu ati: “Ingo tuje i Gilugali kugira tunagurireyo ingoma.” <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Abantu bose rero baja i Gilugali, bimikira Sauli imbere ya Yehova aho i Gilugali. Hanyuma batangira ibimazi vy’ugusangira ng’aho imbere ya Yehova; nuko Sauli n’abagabo ba Isirayeli bose bahagirira umunezero mwinshi.</p>
</body>
</html>
