<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Guharūra 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Guharūra</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav4_19.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194 sb"><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19 </strong></span>Nuko Yehova abwira Musa na Aroni ati: <span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Iki ni icagezwe c’itegeko Yehova ategetse ati: ‘Bwira bene Isirayeli baze bagutorere inka y’akagajo itagira akanenge, itagira <span id="page249" class="pageNum" data-no="249" data-before-text="249"></span>agahonzi kandi itagiyeko ingǒgo<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a>. <span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Muze muyihe Eleyazari umuherezi, na we aze ayijane hanze y’ikambi, hanyuma ikerererwe imbere yiwe. <span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Maze Eleyazari umuherezi aze atore makeyi ku maraso yayo n’urutoke rwiwe, hanyuma acucagire makeyi ku maraso yayo neza na neza imbere y’ihema ry’ihuriro incuro indwi. <span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Maze nya nka ize ituririrwe mu maso yiwe. Urushato rwayo n’inyama zayo n’amaraso yayo hamwe n’amayezi yayo bizoturirwa. <span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Umuherezi aze atore igiti c’isederi na ezobu n’igitambara c’ibara ry’agahama<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a>, abiterere hagati mu muriro uriko uturira nya nka. <span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Umuherezi aze amese impuzu ziwe kandi yuhagire umubiri wiwe mu mazi; mu nyuma azoshobora kwinjira mw’ikambi; mugabo uwo muherezi aze abe uwuhumanye gushika ku mugoroba.</p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195 sb"><span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“‘Uwayituriye na we azomesa impuzu ziwe mu mazi, kandi aze yuhagire umubiri wiwe mu mazi; aze abe uwuhumanye gushika ku mugoroba.</p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196 sb"><span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“‘Umugabo adahumanye aze yegeranye iminyota ya nya nka maze ayishire inyuma y’ikambi ahantu hadahumanye; ize ibere ikoraniro rya bene Isirayeli ikintu co kuzigama ku bw’amazi y’ihumanura. Ni ishikanwa ry’igicumuro. <span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nyene gukoranya iminyota ya nya nka aze amese impuzu ziwe maze abe uwuhumanye gushika ku mugoroba.</p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197 sb">“‘Bize bibere icagezwe bene Isirayeli na kavamahanga abayeho ari kavamahanga hagati muri bo, gushika igihe kitagira urugero. <span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Uwo wese akoze ku kiziga c’umuntu uwo ari we wese, aze abe uwuhumanye imisi indwi. <span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Umuntu nk’uwo aze yityoroze nya mazi ku musi ugira gatatu, maze ku musi ugira indwi abone kuba uwudahumanye. Mugabo natityorora ku musi ugira gatatu, ku musi ugira indwi rero ntazoba uwudahumanye. <span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Umuntu wese akoze ku kiziga, ku muntu uwo ari we wese yapfuye, maze ntiyityorore, azoba yahumanije itaberenakulo ya Yehova; uwo muntu ategerezwa kurandurwa muri Isirayeli. Kubera yuko amazi y’ihumanura atazoba yamijagiwe kuri we, azoguma ahumanye. Ubuhumane bwiwe buzoba bukiri kuri we.</p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb"><span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“‘Iri ni ryo tegeko mu gihe umuntu yopfira mw’ihema: Umuntu wese azokwinjira muri nya hema, n’umuntu wese azoba ari muri nya hema, azoba uwuhumanye imisi indwi. <span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Icombo gipfunduruye cose kitariko umufuniko uboheweko kizoba gihumanye. <span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Umuntu wese ari mu gahinga azokora ku muntu yagandagujwe inkota canke ku kiziga canke kw’igufa ry’umuntu canke ku mva, azoba uwuhumanye imisi indwi. <span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ku bw’uwo ahumanye haze hatorwe mukeyi kuri wa munyota uvuye ku muriro w’ishikanwa ry’igicumuro, baheze bawushireko amazi atemba mu combo. <span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Maze umugabo adahumanye aze atore ezobu, ayikoze mu mazi, hanyuma ayacucagire nya hema, n’ivyombo vyose, <span id="page250" class="pageNum" data-no="250" data-before-text="250"></span>n’abantu bari bari ng’aho, n’uwakoze kuri nya gufa canke agakora ku wagandaguwe canke ku kiziga canke ku mva. <span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Uwo muntu adahumanye aze ayacucagire nya muntu ahumanye ku musi ugira gatatu no ku musi ugira indwi, maze amutyorore igicumuro ku musi ugira indwi; kandi aze amese impuzu ziwe yongere yiyuhagire mu mazi; azoheza abe uwudahumanye ku mugoroba.</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="chapter19_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“‘Mugabo umuntu yoba ahumanye maze ntiyihumanure, uwo muntu aze rero arandurwe ave hagati mw’ishengero, kuko azoba yahumanije aheranda ha Yehova. Amazi y’ihumanura ntazoba yamijwe kuri we. Azoba ahumanye.</p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="chapter19_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“‘Ibi bize bibe icagezwe kuri bo gushika igihe kitagira urugero: uwucucagira amazi y’ihumanura aze amese impuzu ziwe, be n’uwukora kuri nya mazi y’ihumanura. Azoba uwuhumanye gushika ku mugoroba. <span id="chapter19_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ikintu cose nya muntu ahumanye azokorako kizoba igihumanye, kandi umuntu agikozeko azoba uwuhumanye gushika ku mugoroba.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p409" data-pid="409"><a href="1001060405-split19.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">Guh. 19:2</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos7217">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p410" data-pid="410"><a href="1001060405-split19.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">Guh. 19:6</span></a> Ni iry’agakoko kitwa kosheniye.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
