<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abaheburayo 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abaheburayo</a>  <a href="biblechapternav58.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav58_1.xhtml">1 - 14</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1745" class="pageNum" data-no="1745" data-before-text="1745"></span><strong>Ikete ryandikiwe Abaheburayo</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Imana, iyavuganye kera mu bihe vyinshi no mu buryo bwinshi na ba sogokuruza bacu biciye ku bahanuzi, <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>kw’iherezo ry’iyi misi yavuganye natwe biciye ku Mwana wayo, uwo yagenye kuba samuragwa w’ibintu vyose, kandi biciye kuri we ikaba ari ho yashizeho ibihe<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a>. <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ni we gukayangana kw’ubuninahazwa bwayo n’ishusho nyayo y’akamere nyene kayo, kandi ashigikiza ibintu vyose ijambo ry’ububasha bwiwe; kandi amaze kudutyorora ibicumuro vyacu, yicara iburyo bwa Nyenubukuru mu bibanza vyo hejuru. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Yabaye rero uwuruta abamarayika, kuko yatoranye izina ry’agahebuza kuruta iryabo.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nk’akarorero, ni nde mu bamarayika yigeze kubwira iti: “Uri umwana wanje; jewe uno musi ncitse so”? Kandi iti: “Jewe ubwanje nzomubera se, na we azombera umwana”? <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mugabo niyongera kuzana Imfura yayo mw’isi, ivuga iti: “Kandi abamarayika b’Imana bose nibikubite imbere yiwe.”</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Vyongeye, ku bijanye n’abamarayika ivuga ngo: “Kandi abamarayika bayo ibagira impwemu, abakozi bayo bakorera abantu ikabagira urubeya rw’umuriro.” <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mugabo ku bijanye n’Umwana wayo, ngo: “Imana ni yo ntebe yawe y’ubwami ibihe bitazoshira, kandi agakoni k’ubutware k’ubwami bwawe ni agakoni k’ukugororoka. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Wakunze ubugororotsi, wanka ubugarariji. Ni co gituma Imana, Imana yawe, yakurobanuje amavuta<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> y’umwigino kuruta bagenzawe.” <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kandi ngo: “Mu ntango, ewe Mukama, washinze imishinge y’isi, kandi amajuru ni ibikorwa vy’amaboko yawe. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Vyo bizoyogera, mugabo wewe wamaho ibihe vyose; vyose bizosaza nka kurya kw’impuzu yo hejuru, <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>kandi uzobizinga nk’igikwemu, <span id="page1746" class="pageNum" data-no="1746" data-before-text="1746"></span>nk’impuzu yo hejuru; kandi bizohindurwa, ariko wewe wama uri wa wundi, kandi imyaka yawe ntizokwigera ihera.”</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mugabo ni nde mu bamarayika yigeze kuvugako ngo: “Icara iburyo bwanje, gushika ngize abansi bawe nk’intebe y’ibirenge vyawe”? <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mbega bose si impwemu ku bw’igikorwa gikorerwa abantu, zatumwe gukorera abagiye kuzotorana ubukiriro?</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p84" data-pid="84"><a href="1001060459.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Heb. 1:2</span></a> Canke, “ibiriho.” Raba <a href="1001060600.xhtml#pos8835">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p85" data-pid="85"><a href="1001060459.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Heb. 1:9</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos9244">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
