<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yesaya 35</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yesaya</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">35</a> : <a href="bibleversenav23_35.xhtml">1 - 10</a></p>
<p id="p223" data-pid="223" class="p223 sb"><span id="chapter35"></span><span id="chapter35_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>35 </strong></span>Agahinga be n’akarere kagadutse bizokwigina, kandi ikiyaya c’ubugaragwa kizonezerwa, gishurike nk’ishurwe ry’izafarani. <span id="chapter35_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kizoshurika ata kabuza, kandi kizonezerwa vy’ukuri n’akanyamuneza be n’akamo k’urweze. Emwe, kizohabwa ubuninahazwa bwa Libani, ubwiza bwakaka bwa Karumeli n’ubwa Sharoni. Hazoba ababona ubuninahazwa bwa Yehova, ubwiza bwakaka bw’Imana yacu.</p>
<p id="p224" data-pid="224" class="p224 sb"><span id="chapter35_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nimukomeze amaboko ya goyigoyi, mushikamishe amavi anyoganyoga. <span id="chapter35_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nimubwire abari n’amaganya mu mutima muti: “Nimukomere. Ntimutinye. Raba! Imana yanyu izozanana ukwihora, Imana izanane ugusubiriza mu nkoko. Yo ubwayo izoza, ibakize.”</p>
<p id="p225" data-pid="225" class="p225 sb"><span id="chapter35_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ico gihe amaso y’impumyi azohumuka, kandi amatwi y’ibipfamatwi azozibuka. <span id="chapter35_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ico gihe uwucumbagira azonanagira nk’ifumbēri<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a>, kandi ururimi rw’ikiragi ruzokwiha akamo k’urweze. Kuko mu gahinga amazi azoba yadudubije, n’inzuzi z’isumo mu kiyaya c’ubugaragwa. <span id="chapter35_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ubutaka bwagatuwe n’ubushuhe buzoba bwacitse nk’ikidengeri cuzuyeko amarenga, ubutaka bunyotewe na bwo nk’imbizi z’amazi. Ahaba imbwebwe, ahantu ziruhukira, hazoba ivyatsi bitoto hamwe n’amarenga be n’urufunzo.</p>
<p id="p226" data-pid="226" class="p226 sb"><span id="chapter35_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kandi ng’aho hazoba inzira y’ikirari, emwe, inzira; izokwitwa Inzira y’Ubweranda. Uwuhumanye ntazoyicamwo. Izoba iy’uwugendera muri nya nzira, kandi nta bipfu bizoyiyereramwo. <span id="chapter35_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nta ntambwe izohaba, kandi nta bikoko <span id="page1092" class="pageNum" data-no="1092" data-before-text="1092"></span>vy’ameru bizoyidugamwo. Nta na kimwe kizohaboneka; abacunguwe ni bo bazohagendera. <span id="chapter35_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kandi abacunguwe na Yehova bazogaruka baze koko i Siyoni n’akamo k’umunezero; kandi umunezero wo gushika igihe kitagira urugero uzoba ku mutwe wabo. Bazoshikira umwigino n’umunezero, kandi intuntu n’ukuniha bizohunga.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p511" data-pid="511"><a href="1001060424-split35.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">Yes. 35:6</span></a> Canke, “impongo.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
