<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezekiyeli 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezekiyeli</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav26_10.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Nuko mbandanya kubona, hanyuma ngize ntya, mbona hejuru y’ikirere cari hejuru y’umutwe w’abakerubi hari ikintu kimeze nk’ibuye rya safiro, kimeze nk’ishusho y’igisa n’intebe y’ubwami, caboneka hejuru yabo. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Maze abwira wa mugabo yambaye impuzu y’ilino, egome, amubwira ati: “Niwinjire hagati y’ayo makurudumu yizunguriza, munsi y’abakerubi, wuzuze ibiganza vyawe vyompi amakara yaka umuriro uyakuye hagati y’abakerubi, uheze uyaterere hejuru y’igisagara.” Nuko yinjirayo ndavyibonera.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nya bakerubi bari bahagaze iburyo bw’inzu igihe uwo mugabo yinjira, kandi igicu cari cuzuye ikigo c’indani. <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nuko ubuninahazwa bwa Yehova butangura kuduga buvuye kuri nya bakerubi buja ku rwinjiriro rw’inzu, maze nya nzu irahava yuzura igicu, kandi ikigo ubwaco cari cuzuye ukwakaka kw’ubuninahazwa bwa Yehova. <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Maze urwamo rw’amababa ya nya bakerubi rwumvikana gushika mu kigo c’inyuma, nk’urwamo rw’Imana Mushoboravyose igihe ivuze.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Aho amariye gutegeka nya mugabo yambaye impuzu y’ilino ati: “Tora umuriro hagati y’ayo makurudumu yizunguriza, hagati y’abakerubi,” uno aca arinjira, ahagarara iruhande y’ikurudumu. <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Maze umukerubi aramvura ukuboko ari hagati ya nya bakerubi, agutuma ku muriro wari hagati yabo, arawutwara awushira mu biganza vya wa wundi yambaye impuzu y’ilino, na we arawutora araheza arasohoka. <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kandi haboneka kuri nya bakerubi ishusho y’ukuboko kw’umuntu yakuwe mw’ivu, munsi y’amababa yabo.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nuko mbandanya kubona, ngize ntya, mbona amakurudumu ane iruhande ya ba bakerubi, ikurudumu rimwe iruhande y’umukerubi umwe, irindi iruhande y’uwundi mukerubi; ishusho ya nya makurudumu yasa n’uguca ibibatsi kw’ibuye rya kirisolito. <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ku bijanye n’ishusho yayo, uko ari ane yarasa, nka kurya nyene kw’ikurudumu iri hagati mu yindi. <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Agiye, yagenda mu mpande zayo zine. Agiye ntiyahindukira, kuko iyo umutwe waraba ari yo yaja awukurikira. Agiye ntiyahindukira. <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kandi umubiri wabo wose n’imigongo yabo n’amaboko yabo n’amababa yabo na <span id="page1248" class="pageNum" data-no="1248" data-before-text="1248"></span>nya makurudumu, vyari vyuzuye amaso hose. Uko ari bane, bari bafise amakurudumu yabo. <span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nayo nya makurudumu, yahamagawe numva, ngo: “Yemwe makurudumu yizunguriza!”</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kandi umwe wese yari afise mu maso hane. Mu maso ha mbere hari ah’umukerubi, mu maso ha kabiri hari ah’umuntu yakuwe mw’ivu, aha gatatu hari ah’intambwe, aha kane na ho hakaba ah’inkona.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kandi nya bakerubi baraduga—cari ca kinyabuzima nyene nari nabonye ku ruzi Kebari— <span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>kandi nya bakerubi bagiye, nya makurudumu yagendera iruhande yabo; nya bakerubi badugije amababa yabo ngo baje hejuru cane y’isi, ayo makurudumu na yo nyene ntiyahindukira ngo ave iruhande yabo. <span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Bahagaze, yaca ahagarara; baduze, yadugana na bo, kuko impwemu ya nya kinyabuzima yari muri yo.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Maze ubuninahazwa bwa Yehova burasohoka buvuye hejuru y’urwinjiriro rw’inzu, buhagarara hejuru ya nya bakerubi. <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Abo bakerubi baduza rero amababa yabo, baraduga bava kw’isi ndavyibonera. Igihe basohoka, amakurudumu na yo nyene yari hafi iruhande yabo; bahagarara ku bwinjiriro bw’irembo ry’inzu ya Yehova bwo mu buseruko, kandi ubuninahazwa bw’Imana ya Isirayeli bwari hejuru yabo, buvuye hejuru.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ico ni ca kinyabuzima nari nabonye munsi y’Imana ya Isirayeli ku ruzi Kebari, nca menya yuko bari abakerubi. <span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nayo bamwe bane, umwe wese yari afise mu maso hane, umwe wese akagira amababa ane, kandi munsi y’amababa yabo hari igisa n’amaboko y’umuntu yakuwe mw’ivu. <span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ku bijanye n’ishusho yo mu maso habo, emwe, yari ya yindi nyene nari nabonye iruhande y’uruzi Kebari. Bagenda umwe wese atumbereye imbere.</p>
</body>
</html>
