<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yeremiya 43</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yeremiya</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">43</a> : <a href="bibleversenav24_43.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p418" data-pid="418" class="p418 sb"><span id="page1203" class="pageNum" data-no="1203" data-before-text="1203"></span><span id="chapter43"></span><span id="chapter43_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>43 </strong></span>Yeremiya akirangiza kubwira abantu bose amajambo yose ya Yehova Imana yabo, ayo Yehova Imana yari yamutumye kuri bo, egome, ayo majambo yose, <span id="chapter43_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Azariya mwene Hoshaya na Yohanani mwene Kareya n’abagabo bose bita imbere, babwira Yeremiya bati: “Uvuze ikinyoma. Yehova Imana yacu ntiyagutumye kuvuga ngo: ‘Ntimwinjire mu Misiri kubayo muri ba kavamahanga.’ <span id="chapter43_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mugabo Baruki mwene Neriya ni we ariko akudushuhurirako kugira ngo udutange mu kuboko kw’Abakaludaya, ngo batwice canke badutware mu bunyagano i Babiloni.”</p>
<p id="p419" data-pid="419" class="p419 sb"><span id="chapter43_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nuko Yohanani mwene Kareya, n’abakuru bose b’inteko za gisirikare n’abantu bose ntibagamburuka ijwi rya Yehova, ngo bagume baba mu gihugu ca Yuda. <span id="chapter43_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Yohanani mwene Kareya n’abakuru bose b’inteko za gisirikare batora rero amasigarira yose ya Yuda, ayari yagarutse avuye mu mahanga yose yari yarashwiragirijwemwo, kugira ngo babe barabaye mu gihugu ca Yuda, <span id="chapter43_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>egome, abantu b’abagabo n’abagore n’abana batoyi n’abakobwa b’umwami n’umuntu wese Nebuzaradani umukuru w’abacungera ubuzima yari yarasize bari kumwe na Gedaliya mwene Ahikamu, Ahikamu mwene Shafani, na Yeremiya umuhanuzi na Baruki mwene Neriya. <span id="chapter43_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Amaherezo binjira mu gihugu ca Misiri, kuko batagamburutse ijwi rya Yehova; barahava bashika i Tahapanesi.</p>
<p id="p420" data-pid="420" class="p420 sb"><span id="chapter43_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Maze ijambo rya Yehova riza kuri Yeremiya i Tahapanesi riti: <span id="chapter43_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Tora mu kuboko kwawe amabuye maninimanini, uyanyegeze mu budongo ahakirurutse h’amatafari hari ku bwinjiriro bw’inzu ya Farawo i Tahapanesi, ubigirire mu maso y’abagabo b’Abayuda. <span id="chapter43_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Uheze ubabwire uti: ‘Ibi ni vyo Yehova nyen’ingabo, Imana ya Isirayeli, avuze: “Ehe ngira ntumeko Nebukadirezari umwami wa Babiloni, umusavyi wanje; nzomutora hanyuma ndamushire ku ntebe yiwe y’ubwami hejuru y’aya mabuye nanyegeje, na we azosanza koko ihema ryiwe ry’ubwami hejuru yayo. <span id="chapter43_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Azoza ata kabuza, asasike igihugu ca Misiri. Uwugenewe ikiza cica azoja ku kiza cica, uwugenewe kugirwa imbohe, azoja kugirwa imbohe, uwugenewe inkota na we azoja ku nkota. <span id="chapter43_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nzodomeka umuriro mu mazu y’imana za Misiri; kandi Nebukadirezari azoyaturira koko maze azitware ari inyagano, yizingireko igihugu ca Misiri, nk’uko umwungere yizingirako impuzu yiwe, kandi azovayo koko amahoro. <span id="chapter43_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Emwe, azomenagura inkingi za Beti-shemeshi<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a> yo mu gihugu ca Misiri; kandi amazu y’imana za Misiri azoyaturiza umuriro.”’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p582" data-pid="582"><a href="1001060425-split43.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">Yer. 43:13</span></a> Ijambo ku rindi ni “Inzu y’Izuba.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
