<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Daniyeli 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Daniyeli</a>  <a href="biblechapternav27.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav27_12.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>“Muri ico gihe Mikaheli azohaguruka, wa muganwa ahambaye ahagaze arwanira abana b’igisata cawe. Kandi hazoba koko igihe c’amarushwa atari bwigere abaho kuva habaho ihanga gushika ico gihe. Kandi muri ico gihe abantu bawe bazorokoka, uwo wese azosangwa yanditswe muri ca gitabu. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kandi benshi mu basinziriye mu butaka bazokwikangura, bamwe bikangurire ubuzima bw’igihe kitagira urugero, abandi na bo bikangurire umugayo n’ukuzinukwa kw’igihe kitagira urugero.</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Kandi abafise ugutahura kwimbitse bazokayangana nk’ukwakaka kw’ikirere, abazana benshi ku bugororotsi na bo bakayangane nk’inyenyeri gushika igihe kitagira urugero, emwe, ibihe bidahera.</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Nayo wewe ga Daniyeli, ayo majambo nuyagire akabanga, ico gitabu ukibike nk’ikidomweko ikidodo, gushika mu gihe c’iherezo. Benshi bazonyuragira irya n’ino, kandi ubumenyi nyakuri buzogwira.”</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nuko jewe Daniyeli nditegereza, maze ehe abandi babiri bari bahagaze, umwe ku nkengera y’umugezi hakuno, uwundi na we ku nkengera <span id="page1346" class="pageNum" data-no="1346" data-before-text="1346"></span>y’umugezi hakurya. <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Maze umwe muri bo abwira wa muntu yambaye impuzu y’ilino, wa wundi yari hejuru y’amazi y’umugezi, ati: “Hazoca igihe kingana gute gushika kw’iherezo ry’ivyo bintu vy’agatangaza?” <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nuko ntangura kwumva wa muntu yambaye impuzu y’ilino, wa wundi yari hejuru y’amazi y’umugezi, igihe yari adugije ukuryo kwiwe n’ukubamfu kwiwe yerekeza mu majuru akarahira Umwe abaho igihe kitagira urugero, ngo: “Ni ivy’igihe cashinzwe, ibihe vyashinzwe, n’igice. Kandi ukujanjagura inkomezi z’aberanda nikwamara kurangira, ivyo vyose bizoshika kw’iherezo ryavyo.”</p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sb"><span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nayo jewe, ndumva, ariko sinategera, bituma mvuga nti: “Ewe mukama wanje, mbega ikiringo ca nyuma c’ivyo bintu kizoba ikihe?”</p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sb"><span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Yongera kuvuga ati: “Genda Daniyeli, kuko aya majambo yagizwe akabanga kandi akabikwa nk’ayadomweko ikidodo gushika mu gihe c’iherezo. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Benshi bazokwihumanura, biyeze, batyororwe. Ababisha bazokorana ububisha koko, kandi nta mubisha n’umwe azotegera; ariko abafise ugutahura kwimbitse bazotegera.</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb"><span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Kandi kuva igihe ca kimazi c’ubudasiba kizoba cakuweho hagashirwaho ca kintu gisesemye giteza ubugesera, hazoca imisi igihumbi n’amajana abiri na mirongo icenda.</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb"><span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Arahiriwe uwuguma arindiriye kandi agashika ku misi igihumbi n’amajana atatu na mirongo itatu n’itanu!</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sb"><span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Nayo wewe, niwigire ugana kw’iherezo; uzoruhuka, mugabo uzohaguruka ngo utorane umugabane wawe mu mpera y’imisi.”</p>
<div class="groupFootnote"></div>
</body>
</html>
