<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Malaki 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Malaki</a>  <a href="biblechapternav39.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav39_1.xhtml">1 - 14</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1411" class="pageNum" data-no="1411" data-before-text="1411"></span><strong>Malaki</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Ijambo ryamenyeshejwe:</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb">Ng’iri ijambo Yehova yavuze ku vyerekeye Isirayeli biciye kuri Malaki:</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Narabakunze,” ni ko Yehova avuze.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb">Namwe mwavuze muti: “Wadukunze gute?”</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb">“Mbega Esawu ntiyari mwene wabo na Yakobo?”, ni ko Yehova avuze. “Ariko nakunze Yakobo, <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Esawu na we naramwanse; kandi amaherezo imisozi yiwe nayihinduye igiharabuga, intoranwa yiwe ndayiha imbwebwe zo mu gahinga.”</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Ko Edomu aguma avuga ngo: ‘Twarajanjaguwe, ariko tuzogaruka twubake ibibanza vyatikijwe,’ ibi ni vyo Yehova nyen’ingabo<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> avuze: ‘Bobo bazokwubaka, nanje nsambure. Kandi ntibazobura kubita “akarere k’ububisha,” babite kandi “abantu Yehova yasutseko imisibo gushika igihe kitagira urugero<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a>.” <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Amaso yanyu azovyibonera, namwe ubwanyu muvuge muti: “Yehova ashimagizwe ku karere ka Isirayeli.”’”</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“‘Umwana aratera iteka se, n’umusuku agatera iteka shebuja wiwe ahambaye. None nimba ndi so, iteka ryanje riri hehe? Kandi nimba ndi Shobuja Ahambaye, ukuntinya kuri hehe?’ ni ko Yehova nyen’ingabo ababwiye, yemwe baherezi musuzugura izina ryanje.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb">“‘Namwe mwavuze muti: “Izina ryawe twarisuzuguye gute?”’</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“‘Mu gushikiriza ku gicaniro<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> canje umukate wanduye.’</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb">“‘Namwe muti: “Twakwanduje gute?”’</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb">“‘Mu kuba muvuga ngo: “Imeza ya Yehova ni ikintu co gusuzugurwa.” <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Iyo mushikirije igitungwa gihumye ngo gitangweko ikimazi, muvuga ngo: “Nta kibi kirimwo.” Kandi iyo mushikirije igitungwa gicumbagira canke kirwaye, muvuga ngo: “Nta kibi kirimwo.”’”</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb">“Enda nuvyegereze buramatari wawe. Mbega yoguhimbarirwa, canke akakwakirana ubuntu?”, ni ko Yehova nyen’ingabo avuze.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Enda rero nimutakambire Imana<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a>, itugirire ubutoni. Ivyo vyavuye mu kuboko kwanyu. Mbega hari n’umwe muri mwebwe izokwakirana ubuntu?”, ni ko Yehova nyen’ingabo avuze.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Mbega hoho ni nde muri mwebwe yokwugara imiryango? Kandi mwebwe ntimwocana umuriro ku gicaniro canje​—⁠ivyo ngo mubigire ata co muhawe. Ntimumpimbara na gatoyi,” ni ko Yehova nyen’ingabo avuze, “n’ishikanwa ryo mu kuboko kwanyu ntirinezera na gatoyi.”</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Kuko kuva iyo izuba rirasira gushika iyo rirengera<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a>, izina ryanje rizoba irihambaye mu mahanga, kandi ahantu hose <span id="page1412" class="pageNum" data-no="1412" data-before-text="1412"></span>bazohafumbishiriza umwotsi w’ibimazi, bashikirize ishikanwa ku bw’izina ryanje, emwe, ituro ridahumanye; kuko izina ryanje rizoba irihambaye mu mahanga,” ni ko Yehova nyen’ingabo avuze.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Ariko mwebwe murampumanya mu kuvuga ngo: ‘Imeza ya Yehova ni ikintu canduye, kandi icamwa cayo, ari vyo bifungurwa bishirwa kuri yo, ni ikintu co gusuzugurwa.’ <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kandi mwavuze ngo: ‘Ewe muruho uraho!’, kandi mwatumye bibonwa nk’akanuka,” ni ko Yehova nyen’ingabo avuze. “Mwazanye icatwawe ku nguvu, n’igicumbagira, n’ikirwaye; egome, mwabizanye ngo bibe ituro. Mbega mubimpaye vyompimbara?”, ni ko Yehova avuze.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Aravumwe uwukorana urwenge kandi mu busho bwiwe hariyo igitungwa c’ikigabo, akagira indagano hanyuma agashikanira Yehova icononekaye. Kuko ndi Umwami ahambaye,” ni ko Yehova nyen’ingabo avuze, “kandi izina ryanje rizoba iriteye ubwoba mu mahanga.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p47" data-pid="47"><a href="1001060440.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Mal. 1:4</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos13329">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p48" data-pid="48"><a href="1001060440.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Mal. 1:4</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4492">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p49" data-pid="49"><a href="1001060440.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Mal. 1:7</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4256">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p50" data-pid="50"><a href="1001060440.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Mal. 1:9</span></a> Ijambo ku rindi ni “mworoshe mu maso h’Imana.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p51" data-pid="51"><a href="1001060440.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Mal. 1:11</span></a> Canke “kuva izuba rirashe gushika rirenze.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
