<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Abami 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Abami</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav11_16.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb"><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>Nuko ijambo rya Yehova riza kuri Yehu mwene Hanani riziye Bayasha, riti: <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Ko nakudugije ngukuye mu mukungugu kugira ngo nkugire indongozi y’abantu banje Isirayeli, mugabo ugatangura kugendera mu nzira ya Yerobowamu, gutyo ugacumuza abantu banje Isirayeli mu kumbabaza n’ibicumuro vyabo, <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>ehe ngira nkubure noganze inyuma ya Bayasha n’inyuma y’inzu yiwe, kandi ata gukeka inzu yiwe nzoyigira nk’inzu ya Yerobowamu mwene Nebati. <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Uwo mu ba Bayasha wese azopfira mu gisagara, imbwa zizomurya; kandi uwo mu biwe wese azopfira mu gahinga, ibiguruka vyo mu kirere bizomurya.”</p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb"><span id="page563" class="pageNum" data-no="563" data-before-text="563"></span><span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nayo ibisigaye mu vya Bayasha, n’ivyo yakoze be n’ubushobozi bwiwe, none ntivyanditswe mu gitabu c’ivyo mu misi y’abami ba Isirayeli? <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Amaherezo Bayasha aryama hamwe na ba sekuruza hanyuma ahambwa i Tiruza; nuko Ela umuhungu wiwe atangura kuganza mu kibanza ciwe. <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Biciye kandi kuri Yehu mwene Hanani umuhanuzi, ijambo rya Yehova ryari ryaziye Bayasha n’inzu yiwe, kubera ikibi cose yakoze mu maso ya Yehova mu kumubabarisha igikorwa c’amaboko yiwe, kugira ngo icike nk’inzu ya Yerobowamu, no kubera yuko yagaritse Nadabu.</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mu mwaka ugira mirongo ibiri na gatandatu wa Asa umwami wa Yuda, Ela mwene Bayasha aba umwami wa Isirayeli i Tiruza imyaka ibiri. <span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Umusuku wiwe Zimuri, umukuru w’ica kabiri c’imikogote, atangura kumugīra umugambi mubi, mu gihe yari i Tiruza ariko aranywera kuborerwa mu nzu ya Ariza, uno akaba yagaba urugo i Tiruza. <span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nuko Zimuri arinjira maze aramugarika, aramwica, mu mwaka ugira mirongo ibiri n’indwi wa Asa umwami wa Yuda, hanyuma atangura kuganza mu kibanza ciwe. <span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Igihe yatangura kuganza, akimara kwicara ku ntebe y’ubwami yiwe, asasika inzu ya Bayasha yose. Ntiyamusigariza umuntu n’umwe w’igitsina-gabo<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> canke abahōzi b’amaraso biwe canke abagenzi biwe. <span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Gutyo Zimuri azimanganya inzu ya Bayasha yose, nk’uko ijambo rya Yehova ryari, iryo yari yaravuze kuri Bayasha biciye kuri Yehu umuhanuzi, <span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>kubera ibicumuro vyose vya Bayasha n’ibicumuro vya Ela umuhungu wiwe, ivyo bacumuye bakongera bakabicumurisha Isirayeli mu kubabaza Yehova Imana ya Isirayeli, bakoresheje ibigirwamana vyabo bitagira mvura. <span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nayo ibisigaye mu vya Ela be n’ivyo yakoze vyose, none ntivyanditswe mu gitabu c’ivyo mu misi y’abami ba Isirayeli?</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mu mwaka ugira mirongo ibiri n’indwi wa Asa umwami wa Yuda, Zimuri aba umwami i Tiruza imisi indwi, mu gihe abantu bari bakambitse ngo barwanye Gibetoni h’Abafilisitiya. <span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mu nyuma abantu bari bakambitse bumva bivugwa ngo: “Zimuri yagize umugambi mubi, eka kandi yagaritse umwami.” Nuko Isirayeli yose yimika Omuri umukuru w’ingabo kuri uwo musi, mw’ikambi, imugira umwami wa Isirayeli. <span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Omuri na Isirayeli yose baraduga bavuye i Gibetoni hanyuma batangura gusugereza Tiruza. <span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Zimuri akimara kubona ko igisagara cafashwe, yinjira rero mu munara wo kubamwo w’inzu y’umwami araheza yituririrako inzu y’umwami n’umuriro, arapfa, <span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>kubera ibicumuro vyiwe yari yaracumuye mu gukora ivyari bibi mu maso ya Yehova, mu kugendera mu nzira ya Yerobowamu no mu gicumuro ciwe yakoze mu gucumuza Isirayeli. <span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nayo ibisigaye mu vya Zimuri n’umugambi wiwe mubi yagize, none ntivyanditswe <span id="page564" class="pageNum" data-no="564" data-before-text="564"></span>mu gitabu c’ivyo mu misi y’abami ba Isirayeli?</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ico gihe ni ho abantu ba Isirayeli batangura kwigaburamwo ibice bibiri. Igice kimwe c’abantu cakurikiye Tibuni mwene Ginati, kugira ngo bamugire umwami, ikindi gice na co gikurikira Omuri. <span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Amaherezo abantu bariko bakurikira Omuri batsinda abantu bariko bakurikira Tibuni mwene Ginati, ku buryo Tibuni apfa, maze Omuri atangura kuganza.</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mu mwaka ugira mirongo itatu na rimwe wa Asa umwami wa Yuda, Omuri aba umwami wa Isirayeli imyaka cumi n’ibiri. I Tiruza ahaganza imyaka itandatu. <span id="chapter16_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Maze agura umusozi wa Samariya kuri Shemeri ku talanto zibiri z’ifeza; nuko atangura kwubaka kuri uwo musozi, hanyuma igisagara yari yubatse acita Samariya, akurikije izina rya Shemeri nyene uwo musozi. <span id="chapter16_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Omuri aguma akora ivyari bibi mu maso ya Yehova, akora nabi kurusha abari baramwitangiye imbere bose. <span id="chapter16_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Abandanya kugendera mu nzira yose ya Yerobowamu mwene Nebati no mu gicumuro ciwe yacumurishije Isirayeli mu kubabaza Yehova Imana ya Isirayeli, akoresheje ibigirwamana vyabo bitagira mvura. <span id="chapter16_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Nayo ibisigaye mu vya Omuri, ivyo yakoze be n’ubushobozi bwiwe yakoranye, none ntivyanditswe mu gitabu c’ivyo mu misi y’abami ba Isirayeli? <span id="chapter16_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Amaherezo Omuri aryama hamwe na ba sekuruza hanyuma ahambwa i Samariya; nuko Ahabu umuhungu wiwe atangura kuganza mu kibanza ciwe.</p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sb"><span id="chapter16_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ahabu mwene Omuri, aba umwami wa Isirayeli mu mwaka ugira mirongo itatu n’umunani wa Asa umwami wa Yuda; nuko Ahabu mwene Omuri abandanya kuganza Isirayeli i Samariya imyaka mirongo ibiri n’ibiri. <span id="chapter16_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Maze Ahabu mwene Omuri atangura gukora nabi cane mu maso ya Yehova kurusha abari baramwitangiye imbere bose. <span id="chapter16_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Nuko, nk’aho kuri we coba cari ikintu gisanzwe cane kugendera mu bicumuro vya Yerobowamu mwene Nebati, aca yabira Yezebeli umukobwa wa Etibayali umwami w’Abanyasidoni, maze aja gukorera Bayali no kuyunamira. <span id="chapter16_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Vyongeye, ashingira igicaniro Bayali ku nzu ya Bayali yubatse i Samariya. <span id="chapter16_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Hanyuma Ahabu akora igikingi ceranda; Ahabu akora n’ibindi kugira ababaze Yehova Imana ya Isirayeli kurusha abami ba Isirayeli bose bamwitangiye imbere.</p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sb"><span id="chapter16_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Mu misi yiwe, Hiyeli Umunyabeteli yubaka Yeriko. Ashinze umushinge waho, abura Abiramu imfura yiwe; ashizeho imiryango yaho na ho, abura Segubu umuhererezi wiwe, nk’uko ijambo rya Yehova ryari, iryo yari yaravuze biciye kuri Yosuwa mwene Nuni.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p255" data-pid="255"><a href="1001060412-split16.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">1 Abm. 16:11</span></a> Raba 1Bm 14:10, akajambo k’epfo.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
