<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezira 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezira</a>  <a href="biblechapternav15.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav15_7.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Inyuma y’ivyo bintu, ku ngoma ya Aritazeruzi umwami w’Ubuperesi, Ezira mwene Seraya, Seraya mwene Azariya, Azariya mwene Hilikiya, <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Hilikiya mwene Shalumu, Shalumu mwene Zadoki, Zadoki mwene Ahitubu, <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ahitubu mwene Amariya, Amariya mwene Azariya, Azariya mwene Merayoti, <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Merayoti mwene Zerahiya, Zerahiya mwene Uzi, Uzi mwene Buki, <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Buki mwene Abishuwa, Abishuwa mwene Finehasi, Finehasi mwene Eleyazari, Eleyazari mwene Aroni umukuru w’abaherezi⁠—​ <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>uwo Ezira araduga avuye i Babiloni; yari umwimuzi w’umuhanga mu bijanye n’itegeko rya Musa, iryo Yehova Imana ya Isirayeli yari yaratanze, ku buryo umwami amuha ivyo yasavye vyose akurikije ukuboko kwa Yehova Imana yiwe kwari kuri we.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nuko bamwe muri bene Isirayeli no mu baherezi, n’Abalewi, n’abaririmvyi, n’abarinzi b’amarembo, n’Abanetinimu, baduga i Yeruzalemu mu mwaka ugira indwi wa Aritazeruzi umwami. <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Amaherezo ashika i Yeruzalemu mu kwezi kugira gatanu, ni ukuvuga mu mwaka ugira indwi w’umwami. <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kuko ku musi wa mbere w’ukwezi kwa mbere, we ubwiwe yashinze ivyo kuduga avuye i Babiloni, maze ashika i Yeruzalemu ku musi wa mbere w’ukwezi kugira gatanu, akurikije ukuboko kwiza kw’Imana kwari kuri we. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kuko Ezira yari yarateguriye umutima wiwe gusuzuma itegeko rya Yehova, kurikurikiza no kwigisha muri Isirayeli ingingo nyobozi be n’ubutungane.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ng’iyi ikopi y’ikete Umwami Aritazeruzi yahaye Ezira umuherezi, wa mwimuzi, umwimuzi w’amajambo yo mu mabwirizwa ya Yehova akaba n’umwimuzi w’ingingo nyobozi ziwe zashiriweho Isirayeli:</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Aritazeruzi, umwami w’abami, kuri Ezira umuherezi, umwimuzi w’itegeko ry’Imana y’amajuru: Gira amahoro y’umusesekara! Ubu rero <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>ntanze itegeko: mu karere ntwara, umuntu wese wo mu bantu ba Isirayeli n’abaherezi babo n’Abalewi babo agomba kujana nawe i Yeruzalemu, nagende. <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kubera ko itegeko ryarungitswe rivuye imbere y’umwami n’abajanama biwe indwi kugira ngo hagirwe itohoza ku vyerekeye Yuda na Yeruzalemu mu buryo buhuye n’itegeko ry’Imana yawe riri mu kuboko kwawe, <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>no kugira ngo hajanwe ifeza n’inzahabu umwami n’abajanama biwe bahaye babikunze Imana ya Isirayeli iba i Yeruzalemu, <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>be n’ifeza zose n’inzahabu uzosanga mu ntara y’ubutware yose ya Babiloni hamwe n’ingabirano y’abantu n’iy’abaherezi batanga babikunze ku bw’inzu y’Imana yabo iri i Yeruzalemu; <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>ayo mahera rero uzoce buno nyene uyagura amashūri, impfizi z’intama, imyagazi y’intama n’amashikanwa yayo y’intete n’amashikanwa yayo y’ikinyobwa uheze ubishikane ku gicaniro c’inzu <span id="page743" class="pageNum" data-no="743" data-before-text="743"></span>y’Imana yanyu iri i Yeruzalemu.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Kandi ifeza n’inzahabu bisigaye, wewe na bene wanyu muze mubikoreshe ico muzobona ko kibereye, mukurikije ivyo Imana yanyu igomba. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ivyombo uhawe ku bw’igikorwa c’inzu y’Imana yawe uze ubishikane vyose imbere y’Imana i Yeruzalemu. <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ibisigaye mu bintu vya nkenerwa vy’inzu y’Imana yawe ubwirizwa gutanga, uze ubitange ubikuye mu nzu y’amatunga y’umwami.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Nanje ubwanje, jewe Aritazeruzi umwami, mpaye itegeko abanyabigega bose bari hakurya ya rwa Ruzi, yuko ikintu cose Ezira umuherezi, wa mwimuzi w’itegeko ry’Imana y’amajuru, azobasaba kizokorwa bidatevye, <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>ahabwe no gushika kw’italanto ijana z’ifeza n’ingero ijana za koro<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> z’ingano n’ingero ijana za bati<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> z’umuvinyu n’ingero ijana za bati z’amavuta, n’umunyu utagira urugero. <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ikintu cose gitegetswe n’Imana y’amajuru kize gikoranwe umwete ku bw’inzu y’Imana y’amajuru, kugira ngo akarere umwami atwara n’abahungu biwe ntibirakirwe. <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Namwe mumenyeshejwe yuko uwo ari we wese mu baherezi n’Abalewi, abacuraranzi, abarinzi b’imiryango, Abanetinimu, n’abakozi b’iyi nzu y’Imana, bitemewe kumutangisha ikori canke ikibuguro canke itagisi ry’inzira.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“Nawe Ezira, wisunze ubukerebutsi bw’Imana yawe buri mu kuboko kwawe, nugene ibisongerezi vy’abacamanza n’abacamanza kugira ngo bagume bacira imanza abantu bose bari hakurya ya rwa Ruzi, egome, abazi amategeko y’Imana yawe bose; kandi uwutayazi wese muze muyamwigishe. <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Nayo umuntu wese atazokurikiza itegeko ry’Imana yawe n’itegeko ry’umwami, aze ashitsweko urubanza bidatevye, rwaba urwo gupfa canke urwo kwomorwa, canke urwo gutanga amande y’amahera canke urwo gufungwa.”</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Hahezagirwe Yehova Imana ya ba sogokuruza bacu, we yashize ikintu nk’ico mu mutima w’umwami, kugira ngo asharize inzu ya Yehova iri i Yeruzalemu! <span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Kandi yarangiriye ubuntu bwuzuye urukundo imbere y’umwami n’abajanama biwe no ku baganwa bakomeye b’umwami bose. Nanje narikomeje nk’uko ukuboko kwa Yehova Imana yanje kwari kuri jewe, maze ntangura kwegeranya muri Isirayeli abakuru kugira badugane nanje.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p80" data-pid="80"><a href="1001060416-split7.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Ezr. 7:22</span></a> Koro imwe yangana n’amalitiro 220.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p81" data-pid="81"><a href="1001060416-split7.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Ezr. 7:22</span></a> Bati imwe yangana n’amalitiro 22.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
