<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ivyakozwe 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ivyakozwe</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav44_4.xhtml">1 - 37</a></p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Igihe rero abo babiri bariko barabwira ijambo abantu, abakuru b’abaherezi n’umukuru w’abarinzi b’urusengero be n’Abasadukayo<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> baza kuri bo, <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>bababajwe n’uko bariko bigisha abantu bongera bamenyesha batomora ivy’ukuzuka mu bapfuye ku bijanye na Yezu. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Baca babashorerako amaboko, babashira aho bacungirwa gushika bukeye, kuko bwari bumaze kugoroba. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ariko benshi mu bari bumvirije iryo jambo baremera, igitigiri c’abagabo gicika nk’ibihumbi bitanu.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Bukeye, i Yeruzalemu haba ikoraniro ry’abatware babo n’abagabo b’inararibonye be n’abanditsi <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>(na Anasi umukuru w’abaherezi na Kayifa na Yohani na Alegizandere n’abantu bose bo mu muryango w’umukuru w’abaherezi), <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>baraheza babahagarika hagati yabo, batangura kubabaza bati: “Ni ku bubasha ki canke mw’izina rya nde mwakoze ivyo?” <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Maze Petero, yuzuye impwemu nyeranda, ababwira ati:</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb">“Batware b’abantu namwe bagabo b’inararibonye, <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>nimba uno musi turiko turasambishwa, kubera igikorwa ciza gikorewe umuntu arwaye, ku vyerekeye uwatumye uwu muntu akira, <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>nimumenye mwebwe mwese hamwe n’abantu ba Isirayeli bose, yuko <span id="page1594" class="pageNum" data-no="1594" data-before-text="1594"></span>mw’izina rya Yezu Kristu Umunyanazareti, uwo mwebwe mwamanitse mugabo Imana ikamuzura mu bapfuye, biciye kuri uyo ari ho uyu muntu ahagaze hano imbere yanyu akomeye. <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Uyo ni we ‘buye mwebwe abubatsi mwafashe nk’ubusa ryabaye umutwe w’imfuruka.’ <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ikigeretseko, nta wundi ubukiriro bubonerwamwo, kuko ata rindi zina munsi y’ijuru ryatanzwe mu bantu dutegerezwa gukirizwamwo.”</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Aho baboneye ukutarya umunwa kwa Petero na Yohani, bagatahura yuko ari abantu batize kandi basanzwe, baratangara. Baca bamenya yuko bahoranye na Yezu. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Bakiraba uwo muntu yari yakijijwe ahagararanye na bo, ntibagira ico basubizayo. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nuko babategeka gusohoka bakava mu ngoro y’Inama Nkuru<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a>, batangura kubazanya, <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>bati: “Mbega aba bantu tubagire dute? Kuko mu vy’ukuri habaye ikimenyetso c’akataraboneka biciye kuri bo, ikimenyetso cibonekeje ku baba i Yeruzalemu; kandi ntidushobora kubihakana. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Yamara rero, kugira ngo ntibibandanye gukwiragira hose mu bantu, reka tubabwize iterabwoba kutongera kubwira ikintu umuntu n’umwe bishimikije iryo zina.”</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kuri ivyo barabahamagara, babategeka kutagira ahantu na hamwe bavuga canke ngo bigishe bishimikije izina rya Yezu. <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mugabo Petero na Yohani babishura bati: “Nimba ari ibigororotse imbere y’Imana kubumviriza aho kwumviriza Imana, nimuruce namwe. <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mugabo tweho, ntidushobora kureka kuvuga ivyo twabonye kandi twumvise.” <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nuko bamaze kwongera kubatera ubwoba, barabarekura, kubera bataronse imvo n’imwe yo kubahana no kubera abantu, kuko bose bariko baninahaza Imana ku vyari vyabaye; <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>kuko umuntu ico kimenyetso c’ugukiza cari cabayeko yari afise imyaka irenga mirongo ine.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Bamaze kurekurwa baja kuri bagenzi babo, babiganira ibintu vyose abakuru b’abaherezi be n’abagabo b’inararibonye bari bababwiye. <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Aho bavyumviye, bashira amajwi yabo hejuru babwira Imana bahuje inama, bati:</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb">“Mukama Segaba, ni wewe wakoze ijuru n’isi n’ikiyaga n’ibintu vyose biri muri vyo, <span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>akaba ari na wewe biciye ku mpwemu nyeranda wavugiye mu kanwa ka sogokuruza wacu Dawidi, umusavyi wawe, uti: ‘Kubera iki amahanga yagiye mu ruhagarara, n’ibisata bikazirikana ibintu ata co bimaze? <span id="chapter4_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Abami b’isi bahagaze, n’abatware bakoraniye hamwe nk’umuntu umwe ngo barwanye Yehova n’uwo yarobanuje amavuta<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a>.’ <span id="chapter4_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Nkako, Herodi na Ponsiyo Pilato hamwe n’abantu bo mu mahanga be n’ibisata vya Isirayeli mu vy’ukuri barakoraniye hamwe muri iki gisagara ngo barwanye Yezu umusavyi wawe mweranda, uwo warobanuje amavuta, <span id="chapter4_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>kugira ngo bakore ibintu vyose ukuboko <span id="page1595" class="pageNum" data-no="1595" data-before-text="1595"></span>kwawe n’inama yawe vyari vyaragenye imbere y’igihe ko bizoba. <span id="chapter4_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>None rero, Yehova, raba iterabwoba ryabo, uhe abashumba bawe kuguma bavuga ijambo ryawe n’ubutinyutsi bwose, <span id="chapter4_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>mu gihe uramvura ukuboko kwawe ngo ukize no mu gihe ibimenyetso n’ibitangaza bishika biciye mw’izina ry’umusavyi wawe mweranda Yezu.”</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter4_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Bamaze gutakamba, ahantu bari bakoraniye haranyiganyiga; maze bose uko bangana buzuzwa impwemu nyeranda, bavuga ijambo ry’Imana n’ubutinyutsi.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter4_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Vyongeye, abantu indiri bari bemeye bari bahuje umutima n’inama, kandi nta n’umwe yavuga yuko hari ico mu vyo atunze cari rwiwe; mugabo bari basangiye vyose. <span id="chapter4_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Vyongeye, intumwa zibandanya gushinga intahe n’ububasha bukomeye, ku vyerekeye izuka ry’Umukama Yezu; kandi ubuntu ata wari abukwiriye bwari kuri bo bose ari bwinshi. <span id="chapter4_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Nkako, nta n’umwe muri bo yari mu mukeno; kuko abari bafise amatongo canke amazu bose babigurisha bakazana ibiguzi vy’ibintu bagurishije <span id="chapter4_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>bakabishira imbere y’ibirenge vy’intumwa. Vyaraheza bikagabanganirizwa umwe wese, nk’uko yaba akeneye. <span id="chapter4_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Nuko Yozefu, uwo intumwa zatazira Barunaba, rikaba risobanura ngo: Umwana w’Uruhoza, akaba yari Umulewi, imvukira y’i Shipure, <span id="chapter4_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>yari afise itongo, ararigurisha hanyuma azana nya mahera ayashira imbere y’ibirenge vy’intumwa.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p209" data-pid="209"><a href="1001060445-split4.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Ivyak. 4:1</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos870">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p210" data-pid="210"><a href="1001060445-split4.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Ivyak. 4:15</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos6223">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p211" data-pid="211"><a href="1001060445-split4.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Ivyak. 4:26</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos9244">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
