<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Imigani 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Imigani</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav20_21.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p367" data-pid="367" class="p367 sb"><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>Umutima w’umwami ni nk’imigezi y’amazi mu kuboko kwa Yehova. Aho bimuhimbaye hose ni ho awuhindukiriza.</p>
<p id="p368" data-pid="368" class="p368 sb"><span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Inzira yose y’umuntu iragororotse mu maso yiwe, mugabo Yehova aragera imitima.</p>
<p id="p369" data-pid="369" class="p369 sb"><span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kuri Yehova, gushishikara ubugororotsi n’urubanza ni vyo bishimwa kuruta ikimazi.</p>
<p id="p370" data-pid="370" class="p370 sb"><span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Amaso yibona be n’umutima ugayana, itara ry’ababisha, ivyo ni igicumuro.</p>
<p id="p371" data-pid="371" class="p371 sb"><span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Imigambi y’umunyamwete ntibura kuvamwo akarusho, ariko uwihutagiza wese ntabura kugana ku bukene.</p>
<p id="p372" data-pid="372" class="p372 sb"><span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kuronka itunga biciye ku rurimi rw’ibinyoma ni impemu zitwarwa n’umuyaga, ku barondera urupfu.</p>
<p id="p373" data-pid="373" class="p373 sb"><span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ubunyazi bw’ababisha buzobaburuta, kuko banse gushitsa ubutungane.</p>
<p id="p374" data-pid="374" class="p374 sb"><span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Umuntu, mbere uw’ahandi, arahetaraye mu nzira yiwe; ariko uwutyoroye aragororotse mu gikorwa ciwe.</p>
<p id="p375" data-pid="375" class="p375 sb"><span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Umuntu yopfuma aba ku mfuruka y’igisenge hako abana n’umugore w’amahane, naho hoba ari mu nzu imwe.</p>
<p id="p376" data-pid="376" class="p376 sb"><span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Umutima w’umubisha uhahamira ikibi; mugenziwe nta butoni azogirirwa mu maso yiwe.</p>
<p id="p377" data-pid="377" class="p377 sb"><span id="page1017" class="pageNum" data-no="1017" data-before-text="1017"></span><span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Iyo umushinyaguzi aciwe amande, umuntu atazi utuntu n’utundi aracika inkerebutsi; kandi iyo umuntu ahaye ugutahura kwimbitse inkerebutsi, iraronka ubumenyi.</p>
<p id="p378" data-pid="378" class="p378 sb"><span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Wa Mugororotsi aritegereza inzu y’umubisha, agatembagaza ababisha kugira babone ivyago.</p>
<p id="p379" data-pid="379" class="p379 sb"><span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nayo uwiziba ugutwi ngo ntiyumve umwidogo w’umuntu mutoyi, na we nyene azohamagara ntiyishurwe.</p>
<p id="p380" data-pid="380" class="p380 sb"><span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ingabirano itanzwe mu mpisho ihwamika ishavu, igiturire co mu gikiriza na co kigacuvya ubushangashirwe bukomeye.</p>
<p id="p381" data-pid="381" class="p381 sb"><span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ni umunezero ku mugororotsi gushitsa ubutungane, mugabo hari ikintu giteye ubwoba kirindiriye abaza barakora ibibabaza.</p>
<p id="p382" data-pid="382" class="p382 sb"><span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nayo umuntu yangara agata inzira y’ugutahura kwimbitse azoruhukira mw’ishengero rya barya ata co bashoboye mu rupfu.</p>
<p id="p383" data-pid="383" class="p383 sb"><span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Uwukunda ukuryoherwa azoba mu bukene; uwukunda umuvinyu n’amavuta ntazoronka ubutunzi.</p>
<p id="p384" data-pid="384" class="p384 sb"><span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Umubisha abera incungu umugororotsi; kandi uwuhemuka afata ikibanza c’abagororotse.</p>
<p id="p385" data-pid="385" class="p385 sb"><span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Umuntu yopfuma aba mu gihugu c’agahinga hako abana n’umugore w’amahane, hariko n’umwikomo.</p>
<p id="p386" data-pid="386" class="p386 sb"><span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Itunga ryo kwipfuza be n’amavuta biri mu nzu y’umuntu w’inkerebutsi, ariko umuntu w’ikijuju azobirotsa.</p>
<p id="p387" data-pid="387" class="p387 sb"><span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Uwukurikirana ubugororotsi be n’ubuntu bwuzuye urukundo azoronka ubuzima, ubugororotsi n’ubuninahazwa.</p>
<p id="p388" data-pid="388" class="p388 sb"><span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Umuntu w’inkerebutsi yaruriye igisagara c’abanyenkomezi, kugira amanure inkomezi z’umwizero waco.</p>
<p id="p389" data-pid="389" class="p389 sb"><span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Uwugumya akanwa kiwe n’ururimi rwiwe aba arinze ubuzima bwiwe amarushwa.</p>
<p id="p390" data-pid="390" class="p390 sb"><span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Umwirasi nyawitimbere, uwishima: ni ryo zina ry’uwukorana ukwita imbere kw’ubusazi.</p>
<p id="p391" data-pid="391" class="p391 sb"><span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Umunoho w’ikinebwe uzocica, kuko amaboko yaco yanse gukora. <span id="chapter21_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Kiranohoka bukarinda bwira, ariko umugororotsi aratanga ntagire ico yimana.</p>
<p id="p392" data-pid="392" class="p392 sb"><span id="chapter21_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ikimazi c’ababisha ni ikintu giteye ishishi. Hari akantu iyo umuntu akizanye kiri kumwe n’ubushirasoni!</p>
<p id="p393" data-pid="393" class="p393 sb"><span id="chapter21_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Icabona kibesha kizohwera, mugabo umuntu yumviriza azovuga mbere ibihe bidahera.</p>
<p id="p394" data-pid="394" class="p394 sb"><span id="chapter21_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Umuntu w’umubisha yiyambuye udusoni ku maso, mugabo uwugororotse ni we azoshimangira inzira ziwe.</p>
<p id="p395" data-pid="395" class="p395 sb"><span id="chapter21_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Nta bukerebutsi, nta gutahura, nta mpanuro, mu kurwanya Yehova.</p>
<p id="p396" data-pid="396" class="p396 sb"><span id="chapter21_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ifarasi ni ikintu categuriwe umusi w’urugamba, mugabo ubukiriro ni ubwa Yehova.</p>
</body>
</html>
