<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Zekariya 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Zekariya</a>  <a href="biblechapternav38.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav38_9.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Ijambo ryamenyeshejwe:</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb">“Ijambo rya Yehova riziye igihugu ca Hadaraki, kandi i Damasiko ni ho rizovyagira; kuko Yehova ashinze ijisho umuntu yakuwe mw’ivu, n’imiryango yose ya Isirayeli. <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Riziye kandi Hamati ihana urubibe na ho; riziye na Tiro be na Sidoni, kuko ari inkerebutsi cane. <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Tiro yiyubakiye igikuta, yirundira ifeza nk’umukungugu be n’inzahabu nk’urwondo rwo mu mabarabara. <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Raba! Yehova ubwiwe azomwomora, emwe, ingabo ziwe azozihonereza mu kiyaga; na we azorigatwa n’umuriro. <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ashikeloni azobibona atinye; nayo Gaza, azokwumva ububabare bukaze; na Ekuroni, kuko ico yari ahanze amaso kitazobura kumaramara. Kandi umwami ntazobura kuzimangana <span id="page1405" class="pageNum" data-no="1405" data-before-text="1405"></span>i Gaza, Ashikeloni na we nta bantu bazoba muri we. <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Emwe, umwana w’ikivyarwa azovyagira i Ashidodi, kandi nzorandura ubwishime bw’Umufilisitiya. <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nzomukura mu kanwa ibintu vyiwe vyandujwe n’amaraso, ndamukure mu menyo ibintu vyiwe bisesemye, kandi na we nyene azosigarizwa Imana yacu; azoba vy’ukuri nk’umutware<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> muri Yuda, Ekuroni na we abe nk’Umuyebusi. <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nzokambika hanze y’inzu yanje kugira ndayirinde, ku buryo ata wuzohaca arengana canke agaruka; nta mugapita azosubira guca iwabo, kuko ubu ndavyiboneye n’amaso yanje.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Nezerwa cane, wa mukobwa wa Siyoni! Niwihe akaruru k’intsinzi, wa mukobwa wa Yeruzalemu! Raba! Umwami wawe araje kuri wewe. Aragororotse kandi ni nyen’intsinzi; aricisha bugufi, kandi agendera ku ndogobwa, egome, ku gitungwa gikuze kivuka ku ndogobwa y’ingore. <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nzorandura koko umukogote w’intambara muri Efurayimu, n’ifarasi muri Yeruzalemu. Kandi umuheto w’urugamba uzorandurwa ata kabuza. Azobwira amahanga ivy’amahoro; kandi ubutware bwiwe buzohēra ku kiyaga bushike ku kindi, buhēre kuri rwa Ruzi bushike ku mpera z’isi.</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Nawe ga wa mugore, biciye ku maraso y’isezerano ryawe, nzorungika imbohe zawe ndazikuye mu cobo kitarimwo amazi.</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Nimugaruke ku gihome gikomeye, yemwe mbohe zifise icizigiro!</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb">“Vyongeye, uyu musi nkubwiye nti: ‘Nzokwishura umugabane urimwo ibiri, ewe wa mugore! <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kuko nzoshinga ikirenge kuri Yuda nk’aho ndagishinze ku muheto wanje. Nzoshira Efurayimu mu muheto, nkangure abana bawe, ewe Siyoni, barwanye abana bawe, ewe Bugiriki, kandi nzokugira nk’inkota y’umugabo w’umunyenkomezi.’ <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Yehova azoboneka hejuru yabo, kandi umwampi wiwe uzofyiruka nk’umuravyo. Umukama Segaba Yehova ubwiwe azovuza inzamba, ajane n’ibirura vy’umuyaga vyo mu bumanuko. <span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Yehova nyen’ingabo ubwiwe azobarwanira, kandi bazorotsa bongere baneshe amabuye atezwa imigozi. Emwe, bazonywa, bavuze uruyogoyogo, nk’aho boba banyoye umuvinyu; bazokwuzura nk’ibakure, nk’imfuruka z’igicaniro<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a>.</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Kandi kuri uwo musi, Yehova Imana yabo azobakiza koko nk’umukuku w’abantu biwe; kuko bazoba nk’amabuye yo ku mugāra aca ibibatsi ku butaka bwiwe. <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nkako, ewe kuntu ukumera neza kwiwe ari kwinshi, n’ubwiza bwiwe ukuntu ari bwinshi! Intete ni zo zizotuma imisore isagamba, umuvinyu mushasha utume abigeme b’isugi basagamba.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p114" data-pid="114"><a href="1001060439-split9.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Zek. 9:7</span></a> Ijambo ku rindi ni “umushehe.” Ni ijambo ry’igiheburayo rivuye kw’itsitso risobanura “igihumbi,” rikaba risobanura “indongozi y’igihumbi.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p115" data-pid="115"><a href="1001060439-split9.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Zek. 9:15</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4256">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
