<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Guharūra 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Guharūra</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">28</a> : <a href="bibleversenav4_28.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p302" data-pid="302" class="p302 sb"><span id="chapter28"></span><span id="chapter28_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>28 </strong></span>Yehova yongera kubwira Musa ati: <span id="chapter28_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Tegeka bene Isirayeli, uti: ‘Muze mwitwararike kunshikiriza ishikanwa ryanje, umukate wanje, ku bw’amashikanwa yanje ashikanishwa umuriro bwa kamoto karuhura kuri jewe, ku bihe vyayo vyashinzwe.’</p>
<p id="p303" data-pid="303" class="p303 sb"><span id="chapter28_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Uze ubabwire uti: ‘Iri ni ryo shikanwa rishikanishwa umuriro muzoshikiriza Yehova: imyagazi y’intama y’amasuguru itagira akanenge ibiri ku musi, bwa shikanwa riturirwa ryama rishikanwa. <span id="chapter28_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Umwagazi w’intama w’isuguru umwe uzowuhereza mu gitondo, uwundi na wo uwuhereze hagati ya ya migoroba ibiri, <span id="chapter28_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>umwe wose uri kumwe n’ic’icumi c’ingero ya efa<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> c’ifu inoze bwa shikanwa ry’intete ribombekeshejwe ica kane ca hini<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> y’amavuta asekuye; <span id="chapter28_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>iryo ni rya shikanwa riturirwa ry’ubudasiba, nk’uko vyashikirijwe ku musozi Sinayi, bwa kamoto karuhura, ishikanwa rishikanishwa umuriro rihabwa Yehova, <span id="chapter28_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>rikazoba riri kumwe n’ishikanwa ry’ikinyobwa ryaryo, ni ukuvuga ica kane ca hini ku mwagazi w’intama w’isuguru umwumwe wose. Usuke ahantu heranda ishikanwa ry’ikinyobwa ry’inzoga iboreza rihabwa Yehova. <span id="chapter28_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Hanyuma uzohereza wa mwagazi w’intama w’isuguru wundi hagati ya ya migoroba ibiri. Uzowuhereza bwa shikanwa rishikanishwa umuriro, ry’akamoto karuhura kuri Yehova, uri kumwe n’ishikanwa ry’intete nk’iryo mu gitondo, uri kumwe kandi na rya shikanwa ry’ikinyobwa nyene ryawo.</p>
<p id="p304" data-pid="304" class="p304 sb"><span id="chapter28_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“‘Ariko ku musi w’isabato hazotangwa imyagazi y’intama y’amasuguru ibiri itagira agahonzi, imaze umwaka, n’ingero z’ivy’icumi zibiri z’ifu inoze bwa shikanwa ry’intete ribombekeshejwe amavuta, kumwe n’ishikanwa ryaryo ry’ikinyobwa, <span id="chapter28_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>bwa shikanwa riturirwa ry’isabato ritangwa uko isabato yaryo ishitse, hamwe n’ishikanwa riturirwa ry’ubudasiba n’ishikanwa ryaryo ry’ikinyobwa.</p>
<p id="p305" data-pid="305" class="p305 sb"><span id="chapter28_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“‘Mu ntango z’amezi yanyu muzoshikiriza bwa shikanwa riturirwa rihabwa Yehova ibimasa bibiri n’impfizi y’intama imwe, imyagazi y’intama y’amasuguru indwi itagira akanenge, umwe wose umaze umwaka, <span id="chapter28_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>n’ingero z’ivy’icumi zitatu z’ifu inoze ngo ibe ishikanwa ry’intete ribombekeshejwe amavuta ku bw’ishūri imwimwe yose, n’ingero z’ivy’icumi zibiri z’ifu inoze bwa shikanwa ry’intete ribombekeshejwe amavuta ku bwa nya mpfizi y’intama imwe, <span id="chapter28_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>n’ingero y’ic’icumi y’ifu inoze itangwa <span id="page266" class="pageNum" data-no="266" data-before-text="266"></span>bwa shikanwa ry’intete ribombekeshejwe amavuta ku bw’umwagazi w’intama w’isuguru umwumwe wose, bwa shikanwa riturirwa, akamoto karuhura, ishikanwa rishikanishwa umuriro rihabwa Yehova. <span id="chapter28_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Amashikanwa y’ikinyobwa yayo na yo azoba: ica kabiri ca hini y’umuvinyu ku bw’ishūri n’ica gatatu ca hini ku bw’impfizi y’intama n’ica kane ca hini ku bw’umwagazi w’intama w’isuguru. Iryo ni ryo shikanwa riturirwa buri kwezi, mu kwezi kwaryo, mu mezi yose y’umwaka. <span id="chapter28_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Hazoherezwa kandi umwagazi umwe w’impene bwa shikanwa ry’igicumuro rihabwa Yehova ryiyongera kw’ishikanwa riturirwa ry’ubudasiba ritanganwa n’ishikanwa ryaryo ry’ikinyobwa.</p>
<p id="p306" data-pid="306" class="p306 sb"><span id="chapter28_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“‘Kandi mu kwezi kwa mbere, ku musi ugira cumi na kane w’ukwo kwezi, hazoba ari pasika ya Yehova. <span id="chapter28_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Hanyuma umusi ugira cumi na gatanu w’ukwo kwezi uzoba ari umusi mukuru. Mu misi indwi hazoribwa udutsima tutarimwo umwambiro. <span id="chapter28_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ku musi wa mbere hazoba ihwaniro ryeranda. Ntihaze hagire ubwoko na bumwe bw’igikorwa kiruhisha mukora. <span id="chapter28_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Muze mushikirize ibi bwa shikanwa rishikanishwa umuriro, ishikanwa riturirwa rihabwa Yehova: ibimasa bibiri n’impfizi y’intama imwe n’imyagazi y’intama y’amasuguru indwi, umwe wose umaze umwaka. Bize bibe ivyo mubona ko bitagira akanenge. <span id="chapter28_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kandi bwa mashikanwa y’intete yavyo y’ifu inoze ibombekeshejwe amavuta, muzohereza ingero z’ivy’icumi zitatu ku bw’ishūri n’ingero z’ivy’icumi zibiri ku bwa nya mpfizi y’intama. <span id="chapter28_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Uzohereza ingero y’ic’icumi ku bw’umwagazi w’intama w’isuguru umwumwe wose muri nya myagazi y’intama y’amasuguru indwi; <span id="chapter28_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>n’impene imwe y’ishikanwa ry’igicumuro kugira mutangirwe impongano. <span id="chapter28_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Muzohereza ivyo, muvyongeye kw’ishikanwa riturirwa ryo mu gitondo, iritangwa ngo ribe ishikanwa riturirwa ry’ubudasiba. <span id="chapter28_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Muzohereza nk’ivyo nyene ku musi ku musi muri iyo misi indwi, bibe umukate, ishikanwa rishikanishwa umuriro, ry’akamoto karuhura kuri Yehova. Rizoherezanwa n’ishikanwa riturirwa ry’ubudasiba, be n’ishikanwa ryaryo ry’ikinyobwa. <span id="chapter28_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ku musi ugira indwi na ho muzogira ihwaniro ryeranda. Ntihaze hagire ubwoko na bumwe bw’igikorwa kiruhisha mukora.</p>
<p id="p307" data-pid="307" class="p307 sb"><span id="chapter28_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“‘Kandi ku musi w’ivyamwa vya mbere vyeze, igihe muzoshikiriza Yehova ishikanwa ry’intete rishasha, ku musi mukuru wanyu w’amayinga, muzogira ihwaniro ryeranda. Ntihaze hagire ubwoko na bumwe bw’igikorwa kiruhisha mukora. <span id="chapter28_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Muze mushikirize ibi bwa shikanwa riturirwa riba akamoto karuhura kuri Yehova: ibimasa bibiri, impfizi y’intama imwe, imyagazi y’intama y’amasuguru indwi, umwe wose umaze umwaka; <span id="chapter28_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>ishikanwa ry’intete ryavyo ry’ifu inoze ibombekeshejwe amavuta na ryo rizoba ingero z’ivy’icumi zitatu ku bw’ishūri imwe yose, ingero z’ivy’icumi zibiri ku bwa nya mpfizi y’intama imwe, <span id="chapter28_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>ingero y’ic’icumi ku bw’umwagazi w’intama <span id="page267" class="pageNum" data-no="267" data-before-text="267"></span>w’isuguru umwumwe wose muri nya myagazi y’intama y’amasuguru indwi; <span id="chapter28_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>n’umwagazi w’impene umwe kugira mutangirwe impongano. <span id="chapter28_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Muzobihereza muvyongeye kw’ishikanwa riturirwa ry’ubudasiba n’ishikanwa ryaryo ry’intete. Bize bibe ivyo mubona ko bitagira akanenge, kumwe n’amashikanwa y’ikinyobwa yavyo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p415" data-pid="415"><a href="1001060405-split28.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">Guh. 28:5</span></a> Efa yari ingero ingana n’amalitiro 22.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p416" data-pid="416"><a href="1001060405-split28.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">Guh. 28:5</span></a> Ingero ya hini yangana n’amalitiro 3,67.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
