<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Ngoma 31</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">31</a> : <a href="bibleversenav14_31.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p181" data-pid="181" class="p181 sb"><span id="chapter31"></span><span id="chapter31_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>31 </strong></span>Bakirangiza ivyo vyose, Abisirayeli bose bari ng’aho barasohoka baja mu bisagara vya Yuda, maze batangura kumenagura inkingi nyeranda no kwicira ibikingi vyeranda no gusiturira hasi ibibanza bikirurutse n’ibicaniro muri Yuda yose na Benyamini, no muri Efurayimu na Manase, gushika barangije; hanyuma bene Isirayeli bose bagaruka mu bisagara vyabo, umwe wese kw’itongo ryiwe.</p>
<p id="p182" data-pid="182" class="p182 sb"><span id="chapter31_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Maze Hezekiya ashiraho imice y’abaherezi n’iy’Abalewi akurikije imice yabo, umwe wose nk’uko igikorwa cawo kigenewe abaherezi n’Abalewi kiri ku bijanye n’ishikanwa riturirwa be n’ibimazi vy’ugusangira ngo bakore igikorwa, bakengurukire Imana bongere bayishemeze mu marembo y’ibigo vya Yehova. <span id="chapter31_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kandi hari umugabane w’umwami uvuye ku bintu vyiwe ugenewe amashikanwa aturirwa, amashikanwa aturirwa yo mu gitondo no ku mugoroba, be n’amashikanwa aturirwa agenewe amasabato n’imboneko z’ukwezi n’ibiringo vy’imisi mikuru, hisunzwe ivyanditswe mw’itegeko rya Yehova.</p>
<p id="p183" data-pid="183" class="p183 sb"><span id="chapter31_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Vyongeye, abwira abantu, ababa i Yeruzalemu, ngo batange umugabane w’abaherezi n’uw’Abalewi, kugira ngo bumire rwose kw’itegeko rya Yehova. <span id="chapter31_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Iryo jambo rikimara gukwiragira, bene Isirayeli bongereza umushuzo w’intete, umuvinyu mushasha, n’amavuta n’ubuki n’umwimbu wose w’umurima, hanyuma bazana ic’icumi c’ibintu vyose ku bwinshi. <span id="chapter31_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Bene Isirayeli na bene Yuda baba mu bisagara vya Yuda, na bo nyene bazana ic’icumi c’inka n’intama n’ic’icumi c’ibintu vyeranda, ibintu vyerejwe Yehova Imana yabo. Barabizana, gutyo batanga ibirundo n’ibirundo. <span id="chapter31_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mu kwezi kugira gatatu, batangura kurunda nya birundo mu gushiraho igice co hasi, maze barangiza mu kwezi kugira indwi. <span id="chapter31_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Aho Hezekiya n’abaganwa baziye bakabona nya birundo, batangura guhezagira Yehova n’abantu biwe Isirayeli.</p>
<p id="p184" data-pid="184" class="p184 sb"><span id="page722" class="pageNum" data-no="722" data-before-text="722"></span><span id="chapter31_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mu nyuma, Hezekiya abaza abaherezi n’Abalewi ivya nya birundo. <span id="chapter31_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Maze Azariya umukuru w’abaherezi wo mu nzu ya Zadoki aramubwira, egome, avuga ati: “Kuva igihe batanguriye kuzana intererano mu nzu ya Yehova abantu bagiye bararya bagahaga, hakagira n’ibisaguka vyinshi; kuko Yehova yahezagiye abantu biwe, kandi uwu mukimba wose ni ivyasigaye.”</p>
<p id="p185" data-pid="185" class="p185 sb"><span id="chapter31_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Hezekiya aca avuga ko bategura ivyumba vy’uburiro mu nzu ya Yehova. Nuko barabitegura. <span id="chapter31_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Baguma bazana intererano n’ic’icumi n’ibintu vyeranda babigiranye ubwizigirwa; Konaniya Umulewi ni we yari indongozi ijejwe ivyo bintu, Shimeyi mwene wabo na we akaba uwugira kabiri. <span id="chapter31_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Yehiyele na Azaziya na Nahati na Asaheli na Yerimoti na Yozabadi na Eliyeli na Isimakiya na Mahati na Benaya bari ivyariho vyafasha Konaniya na Shimeyi mwene wabo, nk’uko itegeko rya Hezekiya umwami ryari, Azariya akaba yari indongozi y’inzu y’Imana y’ukuri. <span id="chapter31_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kore mwene Imuna Umulewi yari umurinzi w’irembo mu buseruko, akaba yari ajejwe amashikanwa atangwa ku bushake y’Imana y’ukuri, kugira atange intererano za Yehova n’ibintu vyeranda rwose. <span id="chapter31_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Uno yagaba Edeni na Miniyamini na Yeshuwa na Shemaya na Amariya na Shekaniya, mu bisagara vy’abaherezi, mw’ibanga ry’ubwizigirwa, kugira bahe bene wabo bo mu mice, bagatanga ibingana ku wuhambaye no ku muto; <span id="chapter31_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>uretse abanditswe muri bo hisunzwe amamuko b’igitsina-gabo, kuva ku myaka itatu kuduga, mu baza ku nzu ya Yehova bose nk’uko vyabwirizwa kugirwa ku musi ku musi, bazanywe n’igikorwa cabo, hakurikijwe ivyo bajejwe, nk’uko imice yabo iri.</p>
<p id="p186" data-pid="186" class="p186 sb"><span id="chapter31_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Iri ni ryo yandikwa rifatiye ku mamuko ry’abaherezi hakurikijwe inzu ya ba se be n’iry’Abalewi, kuva ku myaka mirongo ibiri kuduga, hisunzwe ivyo bajejwe mu mice yabo; <span id="chapter31_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>ku bw’abanditswe hakurikijwe amamuko mu bana babo batoyi bose, mu bagore babo no mu bahungu babo no mu bakobwa babo, ku bw’ishengero ryose, kuko mw’ibanga ry’ubwizigirwa ryabo biyejereje icari ceranda; <span id="chapter31_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>no ku bwa bene Aroni, ari bo baherezi, baba mu mirima y’amatongo y’uburagiriro y’ibisagara vyabo. Mu bisagara bitandukanye vyose hari abagabo bari baravuzwe amazina, kugira ngo bahe imigabane uw’igitsina-gabo wese mu baherezi no kugira ngo bayihe abanditswe bose hakurikijwe amamuko mu Balewi.</p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187 sb"><span id="chapter31_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Hezekiya atangura gukora gutyo muri Yuda hose, kandi abandanya gukora ivyari vyiza, bi<span class="underline">g</span>ororotse kandi vy’ubwizigirwa imbere ya Yehova Imana yiwe. <span id="chapter31_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kandi mu murimo wose yatanguye gukora ku bijanye n’igikorwa co ku nzu y’Imana y’ukuri no ku bijanye n’itegeko be no ku bijanye n’ibwirizwa kugira arondere Imana yiwe, yakoranye umutima wiwe wose, kandi araroranirwa.</p>
</body>
</html>
