<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Ngoma 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav14_11.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Rehobowamu ashitse i Yeruzalemu, aca akoranya inzu ya Yuda na Benyamini, abagabo b’abahizi ibihumbi ijana na mirongo umunani bashoboye intambara, kugira barwanye Isirayeli, bagarukanire ubwami Rehobowamu. <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Maze ijambo rya Yehova riza kuri Shemaya umuntu w’Imana y’ukuri, riti: <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Bwira Rehobowamu mwene Salomo umwami wa Yuda, na Isirayeli yose muri Yuda no <span id="page692" class="pageNum" data-no="692" data-before-text="692"></span>muri Benyamini, uti: <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>‘Ibi ni vyo Yehova avuze: “Ntimuduge kurwanya bene wanyu. Umwe wese nasubire ku nzu yiwe, kuko ico kintu cabaye bivuye kuri jewe.”’” Nuko bagamburuka ijambo rya Yehova, basubira inyuma bareka kuja gutera Yerobowamu.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Rehobowamu abandanya kuba i Yeruzalemu maze atangura kwubaka muri Yuda ibisagara bikingijwe ibihome. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Gutyo asubira kwubaka Betelehemu na Etamu na Tekowa, <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>na Beti-zuri na Soko na Adulamu, <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>na Gati na Maresha na Zifu, <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>na Adorayimu na Lakishi na Azeka, <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>na Zora na Ayaloni na Heburoni, ibisagara bikingijwe ibihome vyari muri Yuda no muri Benyamini. <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Vyongeye, akomeza ibibanza bikingijwe ibihome maze abishiramwo indongozi, n’ibigega vy’ibifungurwa n’amavuta n’umuvinyu, <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>kandi mu bisagara bitandukanye vyose ashirayo inkinzo zagutse n’amacumu; arabikomeza cane rwose. Kandi Yuda na Benyamini biguma ari rwiwe.</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Abaherezi n’Abalewi bari muri Isirayeli yose baza kumushigikira bavuye mu turere twabo twose. <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kuko Abalewi bavuye mu matongo y’uburagiriro yabo no mu vyabo bakaza muri Yuda n’i Yeruzalemu, kubera ko Yerobowamu n’abahungu biwe bari babakomboye kugira ngo ntibakorere Yehova ari abaherezi. <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mugabo atangura kwishiriraho abaherezi ku bw’ibibanza bikirurutse no ku bw’amadayimoni<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> asa n’impene no ku bw’inyana yari yarakoze. <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nuko bakurikirwa n’abantu bavuye mu miryango yose ya Isirayeli bari bashize umutima wabo ku kurondera Yehova Imana ya Isirayeli; abo bantu baza i Yeruzalemu gushikanira ibimazi Yehova Imana ya ba sekuruza. <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Baguma bakomeza ingoma ya Yuda bongera bashigikira Rehobowamu mwene Salomo mu kiringo c’imyaka itatu, kuko bagendeye mu nzira ya Dawidi n’iya Salomo mu kiringo c’imyaka itatu.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Maze Rehobowamu yabira Mahalati umukobwa wa Yerimoti mwene Dawidi, nyina akaba yari Abihayili umukobwa wa Eliyabu mwene Yese. <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mu nyuma amuvyarira abahungu, ari bo Yewushi na Shemariya na Zahamu. <span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Inyuma yiwe, yabira Mayaka umwuzukuru wa Abusalomu. Mu nyuma amuvyarira Abiya na Atayi na Ziza na Shelomiti. <span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Rehobowamu akunda Mayaka umwuzukuru wa Abusalomu kuruta uko akunda abandi bagore biwe bose n’incoreke ziwe; kuko yari yabiriye abagore cumi n’umunani, be n’incoreke mirongo itandatu, ku buryo avyara abahungu mirongo ibiri n’umunani n’abakobwa mirongo itandatu. <span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nuko Rehobowamu ashiraho Abiya mwene Mayaka ngo abe umukuru, ngo abe indongozi muri bene wabo, kuko yategekanya kumugira umwami. <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ariko akorana ubwenge, agabanganya bamwe mu bahungu biwe bose mu bihugu vyose vya Yuda n’ivya Benyamini, mu bisagara vyose bikingijwe ibihome, abaha ibifungurwa <span id="page693" class="pageNum" data-no="693" data-before-text="693"></span>vyinshi yongera abaronderera abagore benshi.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p253" data-pid="253"><a href="1001060415-split11.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">2 Ngo. 11:15</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos2042">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
