<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yosuwa 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yosuwa</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav6_1.xhtml">1 - 18</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page342" class="pageNum" data-no="342" data-before-text="342"></span><strong>Yosuwa</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Inyuma y’urupfu rwa Musa umusavyi wa Yehova, Yehova abwira Yosuwa mwene Nuni, umusuku wa Musa, ati: <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Musa umusavyi wanje yapfuye; ubu rero haguruka, ujabuke uru ruzi Yorodani, wewe n’aba bantu bose, mwinjire mu gihugu ngira ndabahe, egome, ico ngira mpe bene Isirayeli. <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ahantu hose ikirenge canyu kizohonyora, nzohabaha ata gukeka, nk’uko nasezeraniye Musa. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Guhera mu gahinga, n’iyi Libani, gushika kuri rwa ruzi runini, uruzi Efurate, ni ukuvuga igihugu cose c’Abaheti, no gushika ku Kiyaga Kinini amaja mu burengero bw’izuba, ni ko kazoba akarere kanyu. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nta n’umwe azohagarara imbere yawe imisi yose y’ubuzima bwawe. Nk’uko nabanye na Musa ni ko nzobana nawe. Sinzoguta canke ngo ndaguhebe buhere. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Gira umutima rugabo kandi ukomere, kuko ari wewe uzotuma aba bantu batorana igihugu narahiye ba sekuruza ko nzokibaha.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Gusa ugire umutima rugabo kandi ukomere cane kugira witwararike gukora wisunze itegeko ryose Musa umusavyi wanje yagutegetse. Ntukevye ngo uve kuri ryo, ngo ukebereze iburyo canke ibubamfu, kugira ngo ukorane ubukerebutsi aho uzoja hose. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Iki gitabu c’itegeko ntikize kive mu kanwa kawe; uze usome muri co n’ijwi ritoyi umurango n’ijoro, kugira ngo witwararike gukora wisunze ivyanditswe muri co vyose; kuko ari ho uzotuma inzira yawe iroranirwa kandi ugakorana ubukerebutsi. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>None si jewe ndagutegetse? Gira umutima rugabo kandi ukomere. Nturanduke umutima canke ngo ucike ivutu, kuko Yehova Imana yawe azobana nawe aho uzoja hose.”</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nuko Yosuwa ategeka abarongozi b’abantu ati: <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Nimuce hagati mw’ikambi maze mutegeke abantu muti: ‘Nimwitegurire impamba, kuko mu misi itatu uhereye ubu muzojabuka uru ruzi Yorodani kugira mwinjire kwigarurira igihugu Yehova Imana yanyu agira abahe ngo mucigarurire.’”</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Hanyuma Yosuwa abwira Abarubeni n’Abagadi n’igice c’umuryango wa Manase ati: <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Nimwibuke ijambo Musa umusavyi wa Yehova yabategetse ati: ‘Yehova Imana yanyu abahaye akaruhuko, kandi yabahaye iki gihugu. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Abagore banyu n’abana banyu batoyi n’ibitungwa vyanyu bizoba mu gihugu Musa yabahaye hakuno ya Yorodani; mugabo mwebwe muzojabuka nk’abatonze urugamba imbere ya bene wanyu, abagabo b’intwari kandi b’abanyenkomezi bose, kandi muze mubafashe. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Yehova niyaha akaruhuko bene wanyu nk’uko yagahaye mwebwe, na bo bakigarurira igihugu Yehova Imana yanyu agira abahe, ni ho rero muzogaruka mu gihugu muzokwiganzira maze mucigarurire, ico Musa umusavyi wa Yehova yabahaye ku ruhande rwa Yorodani ruherereye iyo izuba rirasira.’”</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="page343" class="pageNum" data-no="343" data-before-text="343"></span><span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Na bo rero bishura Yosuwa bati: “Ivyo udutegetse vyose tuzobikora, kandi aho uzodutuma hose tuzogenda. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nk’uko twumvirije Musa mu kintu cose, ni ko na wewe tuzokwumviriza. Gusa, Yehova Imana yawe abane nawe nk’uko nyene yabanye na Musa. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Umuntu wese azogarariza itegeko ryawe ntiyumvirize amajambo yawe mu vyo uzomutegeka vyose, azokwicwa. Gusa, ugire umutima rugabo kandi ukomere.”</p>
</body>
</html>
