<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Timoteyo 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Timoteyo</a>  <a href="biblechapternav54.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav54_5.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Ntukarire umugabo ahumuye. Ahubwo umwinginge nka so, abagabo bakiri bato nka bene wanyu, <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>abagore bahumuye nka ba nyoko, abagore bakiri bato na bo nka bashikawe, mu kutandura kwose.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Utere iteka abapfakazi b’abapfakazi vy’ukuri. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mugabo nimba hari umupfakazi afise abana canke abuzukuru, abo nibabanze bige gushira mu ngiro ukwihebera Imana mu rugo iwabo bwite no kuguma bishura abavyeyi babo na ba sekuru na ba inakuru inshumbusho ibakwiriye, kuko ivyo vyemerwa imbere y’Imana. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Umugore rero w’umupfakazi vy’ukuri kandi asigaye ari ntahonikora, arizigira Imana kandi agakovya mu gutakamba no mu gusenga ijoro n’umurango. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mugabo uwihebera ukuryoherwa kw’umubiri aba yarapfuye naho ari muzima. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ugume utanga rero ayo mategeko, kugira ngo babe abatagira ico banegurwa. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nkako, nimba umuntu ataronsa abiwe ivyo bakeneye, na canecane abo mu rugo rwiwe, aba yihakanye ukwizera kandi aba abaye mubi kurusha uwutagira ukwizera.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Hashirwe ku rutonde umupfakazi afise imyaka itari munsi ya mirongo itandatu, umugore w’umugabo umwe, <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>ashingirwa intahe ku bw’ibikorwa vyiza, nimba yararera abana, nimba yarakira abashitsi, nimba yaroza ibirenge vy’aberanda, nimba yaratabara abari mu makuba, nimba <span id="page1735" class="pageNum" data-no="1735" data-before-text="1735"></span>yarakurikirana igikorwa ciza cose ashirutse ubute.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ariko wamirire kure abapfakazi bakiri bato, kuko iyo inambu zabo z’umubiri zigiye hagati yabo na Kristu, baca bashaka kwubaka, <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>bakikwegera urubanza kuko bakengereye ukwizera kwabo kwa mbere. <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ico gihe nyene bariga kandi kutagira ico bakora, bayerera mu mihana; emwe, si ukuba gusa abatagira ico bakora, mugabo ni n’abanyarusaku n’abita mu vy’abandi, bakaganira ivyo batari bakwiye kuganira. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nshaka rero ko abapfakazi bakiri bato bubaka, bakavyara abana, bakabungabunga urugo, ntibahe uwuturwanya akaryo ko kudutuka. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nkako, bamwe baramaze gukevya bakurikira Shetani. <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nimba hari umugore yemera afise incuti z’abapfakazi, nabafashe, ishengero ntiryikorere uwo muzigo. Maze rizoshobora gutabara abari abapfakazi vy’ukuri.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Abagabo b’inararibonye bahagarikira neza nibabonwe ko babereye iteka ririmwo abiri, canecane abakora cane mu kuvuga no mu kwigisha. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kuko icanditswe kivuga giti: “Ntukarumye umunwa w’ishūri iyo ikubita ibinyantete”; kandi giti: “Umukozi arabereye impembo yiwe.” <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ntiwemere ikirego kiregwa umugabo ahumuye, kiretse gusa ku kimenyamenya c’ivyabona bibiri canke bitatu. <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ukangire mu maso ya bose abantu baza baracumura, kugira ngo abandi na bo batinye. <span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ndagutegetse nshimitse imbere y’Imana na Kristu Yezu n’abamarayika batowe ngo ugumye ivyo bintu ata guca urubanza imbere y’igihe, ata co ukoreshwa no kugira aho uhengamiye.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ntukarambike ibiganza gihutihuti ku muntu n’umwe; eka kandi ntugafatanye n’abandi mu bicumuro vyabo; ugume utanduye.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ntiwongere kunywa amazi, mugabo uze uranywa akavinyu gakeyi ku bw’umushishito wawe n’ukurwaragurika kwawe.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ibicumuro vy’abantu bamwe biribonekeza icese, bigashikana ubwo nyene ku rubanza, abandi na bo ibicumuro vyabo na vyo nyene biribonekeza mu nyuma. <span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ibikorwa vyiza na vyo nyene biribonekeza icese, kandi n’ibimeze ukundi ntibishobora kuguma binyegejwe.</p>
</body>
</html>
