<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Malaki 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Malaki</a>  <a href="biblechapternav39.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav39_3.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>“Ehe ntumye intumwa yanje, na yo izotunganya inzira imbere yanje. Kandi bukwi na bukwi wa Mukama w’ukuri azoza ku rusengero rwiwe, uwo mwebwe murondera, be na ya ntumwa y’isezerano, iyo muhimbarirwa. Ehe azoza koko,” ni ko Yehova nyen’ingabo avuze.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Ariko ni nde azoshobora kwihanganira umusi w’ukuza kwiwe, kandi ni nde azoshobora guhagarara niyaseruka? Kuko azoba ameze nk’umuriro w’umutyorozi be n’isabuni y’umumesuzi. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Azokwicara ari nk’uwutyorora be n’uwusukura ifeza, asukure bene Lewi; kandi azobatosora nk’inzahabu n’ifeza, babere Yehova abashikiriza ishikanwa mu bugororotsi. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kandi ishikanwa rya Yuda na Yeruzalemu rizoba irihimbara Yehova vy’ukuri, nko mu misi yahise no mu myaka ya kera cane.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Kandi nzobegera ku bwo guca urubanza, mbe icabona cihuta mu kwagiriza abapfumu, n’abarenga ibigo, n’abarahira ibinyoma, n’abakorana ubugunge ku bijanye n’ingero y’umucangero, ku bijanye n’umupfakazi no ku bijanye n’impfuvyi<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a>, be n’abigizayo <span id="page1414" class="pageNum" data-no="1414" data-before-text="1414"></span>kavamahanga, kandi bakaba batantīnye,” ni ko Yehova nyen’ingabo avuze.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Kuko ndi Yehova; sinahindutse. Namwe muri bene Yakobo; ntimwaherengeteye. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kuva mu misi ya ba sogokuruza banyu, mwarakebeje muva ku ngingo nyobozi zanje, ntimwazigumya. Nimungarukeko, nanje nzobagarukako,” ni ko Yehova nyen’ingabo avuze.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb">Namwe mwavuze muti: “Tugaruke gute?”</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Mbega umuntu yakuwe mw’ivu yokwambura Imana? Ariko mwebwe muranyambura.”</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb">Namwe mwavuze muti: “Twakwambuye gute?”</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb">“Ni mu bijanye n’ivy’icumi be n’intererano. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Uwo muvumo murawumvuma, jewe mukanyambura, ivyo bigakorwa n’ihanga ryose uko ryakabaye. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nimuzane ivy’icumi vyose mu kigega, kugira ngo mu nzu yanje habe ibifungurwa; enda nimungeze muri ivyo,” ni ko Yehova nyen’ingabo avuze, “murabe ko ntazobagomororera ingomero z’amajuru, nkabacuncuburirako vy’ukuri umuhezagiro gushika aho hadasubira kubaho umukeno.”</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Nzohambarira ikiryi ku bwanyu, kandi ntikizobononera ivyamwa vy’ubutaka, eka n’umuzabibu wo mw’itongo ryanyu ntuzorumba,” ni ko Yehova nyen’ingabo avuze.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Amahanga yose azobwirizwa kubita abahirwe, kuko muzocika igihugu c’agahimbare,” ni ko Yehova nyen’ingabo avuze.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Mwamvuzeko amajambo akomeye,” ni ko Yehova avuze.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb">Namwe mwavuze muti: “Ni ibiki twakuvuzeko hagati yacu?”</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Mwavuze ngo: ‘Gukorera Imana nta co bimaze. Bitwungura iki kuba twaragumije ibwirizwa ryiwe, tukagenda tujonjogoye kubera Yehova nyen’ingabo? <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>None ubu abita imbere ni bo twita abahirwe. Vyongeye, abakora ivy’ububisha barubatswe. Ikigeretseko, baragejeje Imana, ariko baguma bigīra amahoro.’”</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Maze abatinya Yehova baraganira, umwe wese na mugenziwe, Yehova na we aguma ateze ugutwi, yumviriza. Nuko igitabu c’icibutso gitangura kwandikirwa imbere yiwe ku bw’abatinya Yehova no ku bw’abiyumvira izina ryiwe.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Kandi bazocika abanje koko,” ni ko Yehova nyen’ingabo avuze, “umusi nzobagira inyegu idasanzwe. Kandi nzobagirira impuhwe nk’uko umuntu agirira impuhwe umwana wiwe amukorera. <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Namwe ntimuzobura kwongera kubona ubudasa buri hagati y’umugororotsi n’umubisha, hagati y’uwukorera Imana n’uwutayikoreye.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p53" data-pid="53"><a href="1001060440-split3.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Mal. 3:5</span></a> Ijambo ku rindi ni “agahungu katagira se.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
