<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yeremiya 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yeremiya</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav24_21.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197 sb"><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>Ijambo ryaje kuri Yeremiya rivuye kuri Yehova, igihe Umwami Zedekiya yamutumako Pashuri mwene Malikiya na Zefaniya mwene Mayaseya, umuherezi, ngo bamubwire bati: <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Turakwinginze udusigurize Yehova, kuko Nebukadirezari umwami wa Babiloni aduteye. Hari aho Yehova yotugirira nk’uko ibikorwa <span id="page1166" class="pageNum" data-no="1166" data-before-text="1166"></span>vyiwe vyose vy’agatangaza biri, akagenda akatuviraho.”</p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb"><span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nuko Yeremiya ababwira ati: “Mubwire Zedekiya muti: <span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>‘Ibi ni vyo Yehova Imana ya Isirayeli avuze: “Ehe mbahindukirijeko ibirwanisho vy’intambara biri mu kuboko kwanyu, ivyo muriko murwanisha umwami wa Babiloni n’Abakaludaya babasugereje inyuma y’uruhome, kandi nzobakoraniriza hagati muri iki gisagara. <span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Jewe nzobarwanya nkoresheje ukuboko kuramvuye, n’ukuboko gukomeye, n’ishavu, n’ubushangashirwe be n’uburakari bukaze. <span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nzokubita ababa muri iki gisagara, umuntu n’igikoko. Bazokwicwa n’ikiza gikomeye.”’</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“‘“Kandi inyuma y’ivyo,” ni ko Yehova avuze, “Nzotanga Zedekiya umwami wa Yuda n’abasuku biwe n’abantu n’abazoba basigaye muri iki gisagara batishwe n’ikiza n’inkota be n’ikigoyi, ndabatange mu kuboko kwa Nebukadirezari umwami wa Babiloni, egome, mu kuboko kw’abansi babo no mu kuboko kw’abarondera ubuzima bwabo, kandi azobakubitisha koko ubugi bw’inkota. Ntazobumvira akagongwe canke ngo abagirire impuhwe canke imbabazi.”’</p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Abo bantu na bo uze ubabwire uti: ‘Ibi ni vyo Yehova avuze: “Ehe nshize imbere yanyu inzira y’ubuzima n’inzira y’urupfu. <span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Uwuzoguma muri iki gisagara azokwicwa n’inkota n’ikigoyi be n’ikiza; mugabo uwuzosohoka akishikana koko ku Bakaludaya babasugereje azobandanya kubaho, kandi azonyaga amagara yiwe.”’</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“‘“Kuko ndabishije mu maso hanje kuri iki gisagara kugira ndagiteze ivyago atari kugira ndakigirire neza,” ni ko Yehova avuze. “Kizotangwa mu kuboko kw’umwami wa Babiloni, kandi azogituriza umuriro ata kabuza.”</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“‘Nayo ku bijanye n’urugo rw’umwami wa Yuda, nimwumve ijambo rya Yehova. <span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ewe nzu ya Dawidi, ibi ni vyo Yehova avuze: “Buri gitondo nimuce imanza mu butungane, kandi murokore uwamburwa mumukure mu kuboko kw’uwugunga, kugira ngo ubushangashirwe bwanje ntibusohoke nk’umuriro maze bugaturira koko, ata muntu n’umwe wo kubuzimya, kubera ububi bw’ibikorwa vyanyu.”’</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb"><span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“‘Ehe ngira ndakurwanye, ewe wewe uba mu kiyaya co hasi, ewe gitandara co mu ntara ishashe,’ ni ko Yehova avuze. ‘Nayo mwebwe abavuga ngo: “Ni nde azomanuka kudutera? Kandi ni nde azokwinjira aho tuba?”, <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>nzogira ico ndababaza nisunze ivyamwa vy’ibikorwa vyanyu,’ ni ko Yehova avuze. ‘Kandi nzodomeka umuriro mu kibira ciwe, urigate koko ibintu vyose biri irya n’ino yiwe.’”</p>
</body>
</html>
