<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kuvayo 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kuvayo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav2_3.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Hanyuma Musa aba umwungere w’umukuku wa Yetiro, umuherezi wa Midiyani, uwo yari abereye umukwe. Igihe yari ashoreye umukuku ku ruhande rw’uburengero bw’agahinga, yaratevye ashika ku musozi w’Imana y’ukuri, i Horebu. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Maze umumarayika wa Yehova aramubonekera mu rubeya rw’umuriro hagati mu gisaka c’amahwa. Agumye yitegereza, abona ca gisaka c’amahwa kiriko kiraka umuriro yamara ntigishe. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Musa aca avuga ati: “Reka nkevye, nkenguze iki gitangaza gihambaye, menye igituma kirya gisaka c’amahwa kidasha ngo gitokombere.” <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Yehova abonye ko akebeje ngo akenguze, ako kanya Imana iramuhamagara hagati muri ca gisaka c’amahwa, iti: “Musa! Musa!”, na we ati: “Ndi hano.” <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Maze ivuga iti: “Ntiwegere ng’aha. Kura inkweto<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> zawe ku birenge vyawe, kuko ahantu uhagaze ari ubutaka bweranda.”</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ibandanya kuvuga iti: “Ndi Imana ya so, Imana ya Aburahamu, Imana ya Izahaki n’Imana ya Yakobo.” Maze Musa ahisha mu maso hiwe, kuko yatinya kuraba Imana y’ukuri. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nuko Yehova yongerako ati: “Nabonye koko amarushwa abantu banje barimwo mu Misiri, kandi numvise amaborogo yabo kubera ababahindagiza ku bikorwa; kuko nzi neza imibabaro barimwo. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ndamanutse rero kubarokora mu kuboko kw’Abanyamisiri, ndabadugane ndabakure muri ico gihugu, ndabajane mu gihugu ciza kandi cagutse, igihugu gitemba amata n’ubuki, ahantu h’Abanyakanani n’Abaheti n’Abamori n’Abaperizi n’Abahiwi <span id="page93" class="pageNum" data-no="93" data-before-text="93"></span>n’Abayebusi. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ubu rero, amaborogo ya Isirayeli yanshikiriye, kandi nabonye n’agahahazo Abanyamisiri babahaharisha. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>None rero nuze, ngutume kuri Farawo, ukure mu Misiri abantu banje, bene Isirayeli.”</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ariko Musa abwira Imana y’ukuri ati: “Jewe ndi nde ngo nje kwa Farawo, ngo nkure bene Isirayeli mu Misiri?” <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nuko ivuga iti: “Kuko nzoba ndi kumwe nawe, kandi iki ni co kizokubera ikimenyetso c’uko ari jewe nagutumye: Niwamara gukura abo bantu mu Misiri, muzokorera Imana y’ukuri kuri uyu musozi.”</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Yamara Musa abwira Imana y’ukuri ati: “Dufate ko ubu nshitse kuri bene Isirayeli, nkababwira nti: ‘Imana ya ba sogokuruza banyu yabantumyeko,’ na bo bakambwira bati: ‘Izina ryayo ni nde?’ Nobabwira iki?” <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Imana ica ibwira Musa iti: “N<span class="altsize">ZOCIKA ICO </span>N<span class="altsize">ZOCIKA.</span>” Yongerako iti: “Ibi ni vyo uzobwira bene Isirayeli: ‘N<span class="altsize">ZOCIKA </span>yabantumyeko.’” <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Maze Imana yongera kubwira Musa iti:</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb">“Ibi ni vyo uzobwira bene Isirayeli: ‘Yehova Imana ya ba sogokuruza banyu, Imana ya Aburahamu, Imana ya Izahaki n’Imana ya Yakobo, yabantumyeko.’ Iryo ni ryo zina ryanje gushika igihe kitagira urugero<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a>, kandi ico ni co cibutso canje iyaruka ku rindi. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Wewe genda, ukoranye abagabo b’inararibonye ba Isirayeli, ubabwire uti: ‘Yehova Imana ya ba sogokuruza banyu yambonekeye, Imana ya Aburahamu, Izahaki na Yakobo, avuga ati: “Sinzobura kubitaho no kwitaho ivyo muriko murakorerwa mu Misiri. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ni co gituma mvuze nti: Nzobadugana ndabakure mu marushwa mutezwa n’Abanyamisiri, ndabajane mu gihugu c’Abanyakanani n’Abaheti n’Abamori n’Abaperizi n’Abahiwi n’Abayebusi, igihugu gitemba amata n’ubuki.”’</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Kandi ntibazobura kwumviriza ijwi ryawe; nawe uzoje ku mwami wa Misiri, wewe n’abagabo b’inararibonye ba Isirayeli, mumubwire muti: ‘Yehova Imana y’Abaheburayo yabonanye natwe. Ubu rero, turakwinginze uturekure, dushaka kugenda urugendo rw’imisi itatu mu gahinga, kandi dushaka gushikanira ikimazi Yehova Imana yacu.’ <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kandi jewe ubwanje, ndazi neza yuko umwami wa Misiri atazobaha uruhusha rwo kugenda bidaciye ku kiganza gikomeye. <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nanje nzobwirizwa kuramvura ukuboko kwanje, nkubitishe Misiri ibikorwa vyanje vy’agatangaza vyose nzokorera hagati muri yo; maze inyuma y’ivyo azobarekura. <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kandi nzoha abo bantu kugira ubutoni mu maso y’Abanyamisiri; kandi nimwagenda, ntimuzogenda iminwe misa. <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Umugore wese aze asabe umubanyi wiwe n’umugore abayeho ari kavamahanga mu nzu iwe, ibintu vy’ifeza n’ivy’inzahabu n’imitamana; muze muvyambike abahungu banyu n’abakobwa banyu, kandi mutegerezwa gukoba Abanyamisiri.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p373" data-pid="373"><a href="1001060403-split3.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Kuv. 3:5</span></a> Canke, “amasandali.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p374" data-pid="374"><a href="1001060403-split3.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Kuv. 3:15</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4492">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
