<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Abatesalonika 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Abatesalonika</a>  <a href="biblechapternav53.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav53_2.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Ariko ga bene wacu, ku bijanye n’ukuhaba kw’Umukama wacu Yezu Kristu be n’ugukoranirizwa hamwe kwacu ngo tube kumwe na we, tubasavye <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>kutanyiganyizwa ningoga ngo muve ku kwiyumvira kwanyu, canke ngo hagire ijambo ry’irihumekano ribakabura canke ubutumwa bwo ku munwa canke ikete nk’aho vyoba bivuye iwacu, bivuga ko umusi wa Yehova ushitse.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ntihagire uwubaryosharyosha mu buryo na bumwe, kuko uwo musi utazoza bwa buhuni butabanje kuza na wa muntu w’ubugarariji agahishurwa, wa mwana wo kuranduka. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ararwanya akongera akishira hejuru y’umuntu wese yitwa “imana” canke ikintu gisengwa, ku buryo yicara mu rusengero rwa Ya Mana, akiyerekana ku mugaragaro ko ari imana. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ntimwibuka yuko ivyo bintu nahora ndabibabwira nkiri kumwe namwe?</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kandi ubu rero murazi ikintu kibaye intambamyi ico ari co, kugira ngo ahishurwe mu gihe ciwe. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ego ni ko, akayobera k’ubwo bugarariji karamaze gutangura gukora; mugabo ni gushika gusa aho uwuri intambamyi ubu azovira mu nzira. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ni ho vy’ukuri nya mugarariji azohishurwa, uwo Umukama Yezu azokuzaho impwemu yo mu kanwa kiwe akamuhinduza ubusa ukwigaragaza kw’ukuhaba kwiwe. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mugabo ukuhaba kw’uwo mugarariji kwisunga ikora rya Shetani riri kumwe n’ibikorwa vy’ububasha vyose n’ibimenyetso be n’ibitangaza vy’ububeshi <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>be n’uruhendo rwose rujana n’ibitagororotse ku bariko baratikira, bikababera nk’impembo kubera ko batemeye gukunda ukuri ngo bakizwe. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ni co gituma Imana ireka ubuzimire bukabakorerako, ngo bemere ikinyoma, <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>kugira ngo bacirwe urubanza bose kubera batemeye ukuri, mugabo bagahimbarwa n’ibitagororotse.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ariko ntitworeka kwama dukengurukira Imana ku bwanyu, yemwe bene wacu bakundwa na Yehova, kubera ko Imana yabarobanuye guhera mu ntango ngo muronke ubukiriro mu kubezesha impwemu no mu kwizera mufise mu kuri. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Iryo hangiro nyene ni ryo yabahamagariye biciye ku nkuru nziza tumenyesha, kugira ngo turonke ubuninahazwa bw’Umukama wacu Yezu Kristu. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nuko <span id="page1730" class="pageNum" data-no="1730" data-before-text="1730"></span>rero, bene wacu, muhagarare mushikamye kandi mugumye ivyo mwashikirijwe, vyaba vyaciye ku butumwa bwo ku munwa canke kw’ikete ryacu. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Vyongeye, Umukama wacu Yezu Kristu ubwiwe be n’Imana Data wa twese yadukunze ikaduha uruhoza rw’ibihe bidahera be n’icizigiro ciza biciye ku buntu ata wari abukwiriye, <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>bahoze imitima yanyu bongere babashikamishe mu gikorwa ciza cose n’ijambo ryiza ryose.</p>
</body>
</html>
