<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Itanguriro 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Itanguriro</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav1_22.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22 </strong></span>Inyuma y’ivyo, Imana y’ukuri igeza Aburahamu. Nuko imubwira iti: “Aburahamu!” Na we ati: “Ndi hano!” <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ibandanya kuvuga iti: “Enda tora umuhungu wawe, umuhungu wawe rudende ukunda cane, Izahaki, ufate urugendo uje mu gihugu ca Moriya, maze ng’aho, umushikane bwa shikanwa riturirwa, kuri umwe mu misozi nzokurangira.”</p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb"><span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nuko Aburahamu avyuka kare mu gitondo, ashira itandiko ku ndogobwa yiwe, ahitana babiri mu basuku biwe na Izahaki umuhungu wiwe; asatura n’inkwi za nya shikanwa riturirwa. Maze arahaguruka afata urugendo aja nya hantu Imana y’ukuri yari yamurangiye. <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ku musi ugira gatatu ni ho Aburahamu yararamura amaso, maze abona nya hantu akiri kure. <span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Aburahamu abwira rero abasuku biwe ati: “Mwebwe nimusigare ng’aha n’indogobwa, jewe n’uyu muhungu dushaka kugenda gushika hariya gusenga, duheze tugaruke aho muri.”</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Aburahamu afata za nkwi z’ishikanwa riturirwa aziremeka Izahaki umuhungu wiwe, afata mu maboko yiwe umuriro n’ikibugita, maze bompi babandanya urugendo. <span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Maze Izahaki abwira Aburahamu se wiwe ati: “Da!” Na we ati: “Ndi hano, mwananje!” Abandanya ati: “Umuriro n’inkwi ng’ibi, ariko none <span id="page38" class="pageNum" data-no="38" data-before-text="38"></span>intama y’ishikanwa riturirwa iri hehe?” <span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Aburahamu na we ati: “Imana ubwayo iraza gutanga intama y’ishikanwa riturirwa, mwananje.” Nuko bompi babandanya urugendo.</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sb"><span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Amaherezo bashika ha hantu Imana y’ukuri yari yamurangiye, maze Aburahamu ahubaka igicaniro, atunganya inkwi, araheza aboha Izahaki umuhungu wiwe amaboko n’amaguru, amushira kuri nya gicaniro hejuru y’inkwi. <span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Maze Aburahamu atuma ukuboko afata ca kibugita kugira yice umuhungu wiwe. <span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mugabo umumarayika wa Yehova amuhamagara ari mu majuru ati: “Aburahamu, Aburahamu!” Na we arishura ati: “Ndi hano!” <span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Abandanya ati: “Ntubangurire ukuboko uwo muhungu, kandi ntihagire ico umugira, kuko ubu menye vy’ukuri yuko utinya Imana, kuko utanyimye umuhungu wawe, umwana wawe rudende.” <span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nuko Aburahamu araramura amaso aritegereza, aza abona nka hariya imbere impfizi y’intama yafashwe amahembe mu gisaka c’inzitane. Maze Aburahamu aragenda afata nya mpfizi y’intama, ayitanga bwa shikanwa riturirwa mu kibanza c’umuhungu wiwe. <span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Aho hantu Aburahamu ahita Yehova-yire. Ni co gituma bikunze kuvugwa muri iki gihe ngo: “Ku musozi wa Yehova bizoronkeka.”</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sb"><span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nuko umumarayika wa Yehova ahamagara Aburahamu ubugira kabiri ari mu majuru <span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>avuga ati: “‘Emwe, ndirahiye jewe ubwanje,’ ni ko Yehova avuze, ‘yuko, ko wakoze ico kintu ntiwimane umuhungu wawe, umwana wawe rudende, <span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>ni ukuri nzoguhezagira, kandi ni ukuri nzogwiza uruvyaro<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> rwawe nk’inyenyeri zo mu majuru, nk’udutete tw’umusenyi turi ku nkengera y’ikiyaga; kandi uruvyaro rwawe ruzokwigarurira irembo ry’abansi barwo. <span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kandi biciye ku ruvyaro rwawe amahanga yose yo kw’isi azokwihesha koko umuhezagiro kubera yuko wumvirije ijwi ryanje.’”</p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175 sb"><span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Hanyuma Aburahamu asubira aho abasuku biwe bari, barahaguruka bafata inzira bajana i Beyeri-sheba; nuko Aburahamu abandanya kuba i Beyeri-sheba.</p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176 sb"><span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Inyuma y’ivyo, inkuru ishikira Aburahamu ngo: “Ehe Milika na we nyene yaravyariye abana Nahori mwene wanyu: <span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Uzu imfura yiwe na Buzu mwene wabo na Kemuweli se wa Aramu, <span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>na Kesedi na Hazo na Piludashi na Yidulafu na Betuweli.” <span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Betuweli avyara Rebeka. Abo umunani Milika yabavyariye Nahori mwene wabo na Aburahamu. <span id="chapter22_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Hariho n’incoreke yiwe yitwa Reyuma. Mu nyuma na yo nyene yibaruka Teba na Gahamu na Tahashi na Mayaka.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p497" data-pid="497"><a href="1001060402-split22.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">Ita. 22:17</span></a> Ijambo ku rindi ni “urubuto.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
