<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Ngoma 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">28</a> : <a href="bibleversenav14_28.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb"><span id="chapter28"></span><span id="chapter28_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>28 </strong></span>Ahazi yari afise imyaka mirongo ibiri igihe yatangura kuganza, maze amara imyaka cumi n’itandatu aganza i Yeruzalemu, ntiyakora ivyari bigororotse mu maso ya Yehova nka Dawidi sekuruza. <span id="chapter28_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mugabo agendera mu nzira z’abami ba Isirayeli, mbere akora ibishushanyo vya za Bayali mu cuma gishongeshejwe. <span id="chapter28_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>We ubwiwe afumbisha umwotsi w’ibimazi mu mubande wa mwene Hinomu atangura no guturirira abahungu biwe mu muriro, yisunze ibintu biteye ishishi vy’amahanga Yehova yari yarirukanye imbere ya bene Isirayeli. <span id="chapter28_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kandi yama ashikana ibimazi akongera agafumbishiriza umwotsi w’ibimazi ku bibanza bikirurutse no ku mirambi no munsi y’ubwoko bwose bw’igiti gitotahaye.</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb"><span id="chapter28_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ku bw’ivyo Yehova Imana yiwe amutanga mu kuboko kw’umwami wa Siriya, ku buryo bamukubita, bagakura iwe imbohe nyinshi bakazijana i Damasiko. Vyongeye, atangwa mu kuboko kw’umwami wa Isirayeli, ku buryo amukubitisha ugusasika gukomeye. <span id="chapter28_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko Peka mwene Remaliya yica muri Yuda abantu ibihumbi ijana na mirongo ibiri ku musi umwe, bose bakaba bari abagabo b’intwari, kuko bari bahevye Yehova Imana ya ba sekuruza babo. <span id="chapter28_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Vyongeye, Zikiri umugabo w’umunyenkomezi wo muri Efurayimu, yica Mayaseya umuhungu w’umwami na Azirikamu indongozi y’urugo na Elikana uwagira kabiri ku mwami. <span id="chapter28_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>N’ikindi kandi, bene Isirayeli bagira imbohe abantu ibihumbi amajana abiri bo muri bene wabo, abagore, abahungu n’abakobwa; vyongeye, babasahura isahu ryinshi, hanyuma bajana nya sahu i Samariya.</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sb"><span id="chapter28_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kandi ng’aho hari umuhanuzi wa Yehova yitwa Odedi. Arasohoka rero aja imbere y’ingabo zari zije i Samariya, azibwira ati: “Ehe, ubushangashirwe Yehova Imana ya ba sogokuruza banyu yagiriye Yuda ni bwo bwatumye ibatanga mu kuboko kwanyu, mwica abantu muri bo mubigiranye ubushangashirwe bwaduze gushika mu majuru. <span id="chapter28_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ubu na ho abahungu ba Yuda n’aba Yeruzalemu mugomba kubigirira abasuku n’abasukukazi. Yamara none, muri mwebwe ubwanyu nta vyaha bihari bibagīra kuri Yehova Imana yanyu? <span id="chapter28_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ubu rero nimunyumvirize, imbohe mwafashe muri bene wanyu muzisubize, kuko ishavu rirurumba rya Yehova riri kuri mwebwe.”</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="chapter28_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nuko abagabo bamwe bo mu bakuru ba bene Efurayimu, ari bo Azariya mwene Yehohanani na Berekiya mwene Meshilemoti na Yehizikiya mwene Shalumu na Amasa mwene Hadilayi, bahagurukira abari baje bavuye mw’isekeza rya gisirikare, <span id="chapter28_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>bababwira bati: “Ntimuzane izo mbohe ng’aha, kuko ivyo bizotuma twagirwa n’icaha kuri Yehova. Mugomba kwongereza ibicumuro vyacu n’ivyaha vyacu, kuko ivyaha dufise ari <span id="page716" class="pageNum" data-no="716" data-before-text="716"></span>vyinshi kandi Isirayeli ikaba ifitiwe ishavu rirurumba.” <span id="chapter28_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nuko nya bagabo bafise ibirwanisho basiga nya mbohe na nya sahu imbere y’abaganwa n’ishengero ryose. <span id="chapter28_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Maze abantu bari bavuzwe amazina barahaguruka, bafata nya mbohe, kandi abo muri zo bari gusa babambika izivuye muri nya sahu. Nuko barabambika, babaronsa inkweto<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> bongera barabagaburira, babaha n’ivyo banywa, baraheza babasiga amavuta. Vyongeye, abayumbayumba bose babatwara ku ndogobwa maze babajana i Yeriko, igisagara c’ibigazi, iruhande ya bene wabo. Hanyuma basubira i Samariya.</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="chapter28_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ico gihe Umwami Ahazi atuma ku bami ba Ashuri ngo bamutabare. <span id="chapter28_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nuko Abanyedomu bongera kuza, batangura gusasika Yuda maze batwara imbohe. <span id="chapter28_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nayo Abafilisitiya, bagaba igitero ku bisagara vyo muri Shefela<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> n’i Negebu ha Yuda maze bafata Beti-shemeshi na Ayaloni na Gederoti na Soko n’ibisagara bihakukira na Timuna n’ibisagara bihakukira na Gimuzo n’ibisagara bihakukira; hanyuma babayo. <span id="chapter28_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nkako Yehova yaracisha bugufi Yuda kubera Ahazi umwami wa Isirayeli, kuko uno yareka ukwirekura kukongerekana muri Yuda, kandi hakaba hari uguhemukira Yehova bikomeye.</p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="chapter28_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Amaherezo Tilugati-piluneseri umwami wa Ashuri aza kumutera maze amuteza amarushwa, ntiyamukomeza. <span id="chapter28_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kuko Ahazi yakovye inzu ya Yehova n’inzu y’umwami n’iz’abaganwa, gutyo agaha ingabirano umwami wa Ashuri; mugabo ivyo nta co vyamufashije. <span id="chapter28_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ariko mu gihe yariko amuteza amarushwa, arushiriza guhemuka kuri Yehova, uwo na we akaba ari Umwami Ahazi. <span id="chapter28_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Atangura gushikanira ibimazi imana za Damasiko zariko zimukubita, akaguma avuga ati: “Kubera ko imana z’abami ba Siriya ziriko zirabatabara, hinge ndazishikanire ibimazi kugira zintabare.” Mugabo zino ziba ari zo zimubera igitsitaza, we na Isirayeli yose. <span id="chapter28_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Vyongeye, Ahazi akoraniriza hamwe ibikoresho vyo mu nzu y’Imana y’ukuri, atemagura ivyo bikoresho vyo mu nzu y’Imana y’ukuri, yugara imiryango y’inzu ya Yehova, araheza yiyubakira ibicaniro mu mfuruka zose z’i Yeruzalemu. <span id="chapter28_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Kandi mu bisagara vyose, egome, ibisagara vya Yuda, akora ibibanza bikirurutse kugira afumbishirize umwotsi w’ibimazi izindi mana, gutyo ababaza Yehova Imana ya ba sekuruza biwe.</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="chapter28_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Nayo ibisigaye mu vyiwe n’inzira ziwe zose, ivya mbere n’ivya nyuma, ehe vyanditswe mu Gitabu c’Abami ba Yuda n’aba Isirayeli. <span id="chapter28_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Amaherezo Ahazi aryama hamwe na ba sekuruza, hanyuma bamuhamba mu gisagara, i Yeruzalemu, kuko batamwinjije mu mva z’abami ba Isirayeli. Nuko Hezekiya umuhungu wiwe atangura kuganza mu kibanza ciwe.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p264" data-pid="264"><a href="1001060415-split28.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">2 Ngo. 28:15</span></a> Canke, “amasandali.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p265" data-pid="265"><a href="1001060415-split28.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">2 Ngo. 28:18</span></a> Canke, “mu ntara yo hasi.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
