<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Abakorinto 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Abakorinto</a>  <a href="biblechapternav46.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav46_16.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>Nayo ku bijanye n’ukwegeranya intererano z’aberanda, nk’uko nahaye amategeko amashengero y’i Galatiya, namwe nyene nimugire gutyo. <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Buri musi wa mbere w’iyinga, umwe wese muri mwebwe mu nzu yiwe bwite, nashire ikintu ku ruhande mu bubiko nk’uko azoba atunganiwe, kugira ngo ninashika ntihabe ari ho haba ivyo kwegeranya intererano. <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mugabo ninashika iyo, abantu abo ari bo bose muzoshima biciye ku makete, ni bo nzorungika bajane i Yeruzalemu ingabirano yanyu itanganywe umutima mwiza. <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ariko nivyaba bibereye ko na jewe njayo, bazojanayo nanje.</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mugabo nzoza iwanyu maze guca i Makedoniya, kuko ngira nce i Makedoniya; <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>kandi hari aho nocumbika iwanyu canke mbere nkamarana namwe urushana, kugira ngo mumperekeze gatoyi aho nzoja hose. <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kuko ntashaka kubabona ubu nyene ndiko ndarengana, kubera yuko nizigiye kumarana namwe igihe kanaka, Yehova niyavyemera. <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mugabo ndacagumye i Efeso gushika ku musi mukuru wa Pentekoti<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a>; <span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>kuko nugururiwe umuryango munini uja ku gikorwa, ariko abarwanizi ni benshi.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mugabo hamwe Timoteyo yoshika, murabe ntagire ubwoba muri mwebwe, kuko ariko akora igikorwa ca Yehova, nk’uko na jewe ndiko ndagikora. <span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ntihagire rero n’umwe amugaya. Mumuherekeze gatoyi mu mahoro, kugira ashike ino aho ndi, kuko ndamurindiranye na bene wacu.</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nayo ku vyerekeye Apolo mwene wacu, naramwinginze cane ngo azanane iwanyu na bene wacu, yamara ntiyagomvye kuza ubu; mugabo azoza niyaronka akaryo.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mugume murikanuye, muhagarare mushikamye mu kwizera, mube abagabo, mukomere. <span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ivyanyu vyose nibibe mu rukundo.</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ndabahimiriza rero, bene wacu: murazi yuko urugo rwa Sitefana ari umushuzo w’i Akaya be n’uko bitanze kugira bakorere aberanda. <span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ese namwe mwoguma muyobokera abantu mwene abo be n’umuntu wese asenyera ku mugozi umwe n’abandi kandi akabira akuya. <span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mugabo ndanezererwa no kuba Sitefana na Forutunato na Akayiko bari ng’aha, kubera ko bahababereye. <span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kuko baruhuriye umutima wanje n’uwanyu. Nuko rero mumenye abantu mwene abo.</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Amashengero yo muri Aziya arabaramutsa. Akwila na Pirisika hamwe n’ishengero riri mu nzu yabo barabaramutsa mu Mukama bimwe bivuye ku mutima. <span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Bene wacu bose barabaramutsa. Muramukanishe ugusomana kweranda.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ng’iyi indamutso yanje, iya Paulo, n’ukuboko kwanje bwite.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nimba hari uwutiyumvamwo Umukama, arakavumwa. Ewe Mukama wacu, ingo! <span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ubuntu ata wari abukwiriye bw’Umukama Yezu bubane namwe. <span id="chapter16_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Urukundo rwanje rubane namwe mwese mu bumwe na Kristu Yezu.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p112" data-pid="112"><a href="1001060447-split16.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">1 Kor. 16:8</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos10529">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
