<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezekiyeli 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezekiyeli</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav26_1.xhtml">1 - 28</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1236" class="pageNum" data-no="1236" data-before-text="1236"></span><strong>Ezekiyeli</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Mu mwaka ugira mirongo itatu, mu kwezi kugira kane, ku musi ugira gatanu w’ukwo kwezi, igihe nari hagati mu bajanywe mu bunyagano, hafi y’uruzi Kebari, amajuru yarugurutse maze ntangura kubona ivyo nerekwa n’Imana. <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ku musi ugira gatanu w’ukwo kwezi, ni ukuvuga mu mwaka ugira gatanu Umwami Yehoyakini ajanywe mu bunyagano, <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>ijambo rya Yehova ryaje neza na neza kuri Ezekiyeli mwene Buzi umuherezi mu gihugu c’Abakaludaya, iruhande y’uruzi Kebari, kandi ukuboko kwa Yehova kuba kuri we aho hantu.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Hanyuma nza mbona umuyaga w’igihuhusi uje uva mu buraruko, igicu kinini n’umuriro urabagiza, kandi carakaka irya n’ino, hagati muri wo hakavamwo ikintu kimeze nk’ishusho y’uruvange rw’inzahabu n’ifeza, kiva hagati muri nya muriro. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kandi hagati muri wo hari ibisa n’ibinyabuzima bine, kandi uku ni ko vyasa: vyasa n’umuntu yakuwe mw’ivu. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kimwe cose cari gifise mu maso hane, kimwe cose muri vyo kikagira amababa ane. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ibirenge vyavyo vyari bigororotse, kandi mu bworo bw’ibirenge havyo hari nk’ah’inyana; kandi vyarakayangana nk’uguca ibibatsi kw’umujumpu usenye. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Munsi y’amababa yavyo hari amaboko y’umuntu ku mpande zavyo zine, kandi uko ari bine vyari bifise mu maso havyo n’amababa yavyo. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Amababa yavyo yarakoranako. Bigiye ntivyakata; vyagenda kimwe cose gitumbereye imbere.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kandi uko mu maso havyo hasa, uko ari bine vyari bifise mu maso h’umuntu, bikagira mu maso h’intambwe iburyo, kandi uko ari bine vyari bifise mu maso h’ishūri ibubamfu; uko ari bine kandi vyari bifise mu maso h’inkona. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ukwo ni ko mu maso havyo hari hameze. Amababa yavyo yari ashanje yerekeza hejuru. Kimwe cose cari gifise abiri akoranako, yandi abiri agapfuka imibiri yavyo.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kandi vyagenda kimwe cose gitumbereye imbere. Aho impwemu yaba igomvye kuja hose, ni ho vyaja. Bigiye ntivyakata. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kandi uko nya binyabuzima vyasa, ishusho yavyo yari nk’amakara yaka umuriro. Ikintu kimeze nk’ishusho y’ibimuri caza kiragenda kigaruka hagati ya nya binyabuzima, kandi nya muriro warakaka, muri nya muriro hakavamwo imiravyo. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kandi nya binyabuzima vyaza biragenda vyongera bigaruka, bikaboneka nk’umuravyo.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ngumye nitegereza nya binyabuzima, nza mbona ikurudumu imwe kw’isi iruhande ya nya binyabuzima, hafi yo mu maso hane ha kimwekimwe cose. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kandi ishusho y’amakurudumu n’inyubako yayo, kwari nk’uguca ibibatsi kw’ibuye rya kirisolito; kandi uko ari ane yarasa. Kandi ishusho yayo n’inyubako yayo vyari nka kurya nyene kw’ikurudumu iri hagati mu yindi. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Agiye yagenda <span id="page1237" class="pageNum" data-no="1237" data-before-text="1237"></span>ku mpande zayo uko ari zine. Kandi agiye ntiyahindukirira ahandi. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nayo amaringi yayo, yari afise uburebure bw’amahagarara bunini ku buryo yari ateye ubwoba; kandi amaringi yayo yari yuzuye amaso ayazungurutse yose uko ari ane. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Igihe nya binyabuzima bigiye, nya makurudumu yagendera iruhande yavyo, igihe na ho bidugijwe bikava kw’isi, na nya makurudumu yaraduzwa. <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Aho impwemu igomvye kuja hose, ni ho vyaja, ari ho impwemu igomvye kuja; kandi nya makurudumu yaraduzwa hafi iruhande yavyo, kuko impwemu y’ikinyabuzima yari mu makurudumu. <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Bigiye, na yo yaragenda; kandi bihagaze, na yo yarahagarara; kandi iyo bidugijwe bikava kw’isi, nya makurudumu yaraduzwa hafi iruhande yavyo, kuko impwemu y’ikinyabuzima yari mu makurudumu.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kandi hejuru y’imitwe ya nya binyabuzima hari ikimeze nk’ikirere gisa n’uguca ibibatsi kw’ibarafu iteye ubwoba, gishanje hejuru y’imitwe yavyo. <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Kandi amababa yavyo yari agororotse munsi ya nya kirere, rimwe rirabana n’irindi. Kimwe cose cari gifise amababa abiri apfutse imibiri yavyo hino, kandi kimwe cose kikagira abiri apfutse hirya. <span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Hanyuma bigiye, numva ijwi ry’amababa yavyo, ijwi nk’iry’amazi menshi, rimeze nk’ijwi rya Mushoboravyose, nk’ijwi ry’uruhagarara, nk’ijwi ry’ikambi. Iyo bihagaze, vyaca bimanura amababa yavyo.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Maze humvikana ijwi hejuru ya nya kirere cari hejuru y’umutwe wavyo. (Iyo bihagaze, vyaca bimanura amababa yavyo.) <span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Hejuru y’ico kirere cari hejuru y’umutwe wavyo hari ikintu gisa n’ishusho y’ibuye rya safiro, kimeze nk’intebe y’ubwami. Kandi hejuru, kuri nya kintu kimeze nk’intebe y’ubwami hari uwufise ishusho nk’iy’umuntu yakuwe mw’ivu. <span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Hanyuma mbona ikintu kimeze nk’uguca ibibatsi kw’uruvange rw’inzahabu n’ifeza, nk’ishusho y’umuriro irya n’ino imbere muri co, uhereye kw’ishusho y’amafyinga yiwe kuduga; kandi uhereye kw’ishusho y’amafyinga yiwe kumanuka, mbona ikintu kimeze nk’ishusho y’umuriro, kandi yarakaka irya n’ino. <span id="chapter1_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Hari ikintu kimeze nk’ishusho y’umuheto uza mu gicu ku musi imvura icuncubuka. Ukwo ni ko ishusho ya nya kwakaka yari imeze impande zose. Yari ishusho y’ukuntu ubuninahazwa bwa Yehova busa. Ndabibonye, nca ngwa nubamye, maze numva ijwi ry’uwuvuga.</p>
</body>
</html>
