<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Gusubira mu vyagezwe 29</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Gusubira mu vyagezwe</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">29</a> : <a href="bibleversenav5_29.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p231" data-pid="231" class="p231 sb"><span id="chapter29"></span><span id="chapter29_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>29 </strong></span>Aya ni yo majambo y’isezerano Yehova yategetse Musa kugirana na bene Isirayeli mu gihugu ca Mowabu, uretse rya sezerano yari yarapfunditse na bo i Horebu.</p>
<p id="p232" data-pid="232" class="p232 sb"><span id="chapter29_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nuko Musa ahamagara Isirayeli yose, ababwira ati: “Mwebwe mwariboneye ibintu vyose Yehova yakoreye mu maso yanyu mu gihugu ca Misiri abikoreye Farawo n’abasavyi biwe bose n’igihugu ciwe cose, <span id="chapter29_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>vya bihinyuza bikomeye amaso yanyu yibonera, vya bimenyetso na vya bitangaro bikomeye. <span id="chapter29_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Yamara Yehova ntiyabahaye umutima wo kumenya, n’amaso yo kubona, n’amatwi yo kwumva, gushika n’uyu musi. <span id="chapter29_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>‘Mu myaka mirongo ine namaze ndabarongōra mu gahinga, impuzu zanyu ntizabashiriyeko, n’inkweto<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> yawe ntiyagushiriye ku kirenge. <span id="chapter29_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nta mukate mwariye, nta n’umuvinyu n’inzoga iboreza mwanyoye, kugira mumenye yuko jewe ndi Yehova Imana yanyu.’ <span id="chapter29_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Murateba mushika aha hantu, hanyuma Sihoni umwami wa Heshiboni na Ogi umwami wa Bashani baza guhura natwe mu rugamba, mugabo turabatsinda. <span id="chapter29_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Turaheza dufata igihugu cabo, tugiha Abarubeni n’Abagadi n’igice c’umuryango w’Abamanase bwa ntoranwa. <span id="chapter29_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mutegerezwa rero kugumya amajambo y’iri sezerano mukayashitsa, kugira mutume ikintu cose muzokora kigenda neza.</p>
<p id="p233" data-pid="233" class="p233 sb"><span id="chapter29_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Muhagaze mwese uno musi imbere ya Yehova Imana yanyu: abakuru b’imiryango yanyu, abagabo b’inararibonye banyu n’abarongozi banyu, umugabo wese wo muri Isirayeli, <span id="chapter29_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>abana banyu batoyi, abagore banyu, na kavamahanga wawe ari hagati mw’ikambi yawe, kuva ku wugusenyera inkwi gushika ku wukuvomera amazi, <span id="chapter29_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>kugira ngo winjire mw’isezerano rya Yehova Imana yawe n’indahiro yiwe, ivyo Yehova Imana yawe agiranye nawe uno musi; <span id="chapter29_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>kugira agushinge uno musi ngo umubere igisata no kugira yerekane ko ari Imana yawe, nk’uko yabigusezeraniye akabirahira kandi ba sogokuruza bawe Aburahamu, Izahaki na Yakobo.</p>
<p id="p234" data-pid="234" class="p234 sb"><span id="page330" class="pageNum" data-no="330" data-before-text="330"></span><span id="chapter29_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Iri sezerano n’iyi ndahiro rero sindabigiranye namwe gusa, <span id="chapter29_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>ahubwo ndabigiranye n’uwuri ng’aha ahagararanye natwe uno musi imbere ya Yehova Imana yacu hamwe n’abatari ng’aha kumwe natwe uno musi; <span id="chapter29_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>(kuko ubwanyu muzi neza ukuntu twabaye mu gihugu ca Misiri n’ukuntu twaciye hagati mu mahanga mwaciyemwo. <span id="chapter29_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kandi mwahora mubona ibintu vyabo bisesemye n’ibigirwamana vyabo vy’umwanda bari bafise, vy’ibiti n’amabuye, vy’ifeza n’inzahabu;) <span id="chapter29_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>kugira ntihabe muri mwebwe umugabo canke umugore canke urugo canke umuryango umutima wabo uhindukira uno musi ukava kuri Yehova Imana yacu ukagenda ugakorera imana z’ayo mahanga; kugira ntihabe muri mwebwe umuzi wama icamwa c’igiterwa c’ubumara n’ic’ibamba.</p>
<p id="p235" data-pid="235" class="p235 sb"><span id="chapter29_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Kandi umuntu niyamara kwumva amajambo y’iyi ndahiro, hanyuma akihezagira mu mutima wiwe ati: ‘Nzogira amahoro naho nogendera mu kagagazo k’umutima wanje,’ mu ntumbero yo kuzimanganya uwavomerewe neza n’uwunyotewe, <span id="chapter29_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Yehova ntazoshima kumubabarira, ahubwo nyabuna ishavu rya Yehova n’ishaka ryiwe bizofumbira umwotsi uwo muntu, kandi indahiro yose yanditse muri iki gitabu izomugumako ata kabuza, kandi Yehova azohanagura koko izina ryiwe munsi y’amajuru. <span id="chapter29_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Bizoba ngombwa rero ko Yehova amutandukanya n’iyindi miryango yose ya Isirayeli kugira amuteze ivyago nk’uko indahiro yose y’isezerano ryanditse muri iki gitabu c’itegeko iri.</p>
<p id="p236" data-pid="236" class="p236 sb"><span id="chapter29_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Kandi iyaruka ryo muri kazoza, ni ukuvuga abana banyu bazohaguruka mu nyuma zanyu, mbere n’umunyamahanga azova mu gihugu ca kure, nibamara kubona ivyago vy’ico gihugu n’indwara zaco Yehova azogiteza, <span id="chapter29_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>amazuku n’umunyu n’ukururumba, ku buryo intara yaco yose itazobibwa, canke ngo imere, canke ngo hagire n’icatsi na kimwe kimera muri yo, nka kumwe kw’itembagazwa rya Sodomu na Gomora, Adima na Zeboyimu, bimwe Yehova yatembagaza mw’ishavu ryiwe no mu burake bwiwe; <span id="chapter29_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>emwe, amahanga yose ntazobura kuvuga ngo: ‘Kubera iki Yehova yagiriye gutya iki gihugu? Ukurungura kw’iryo shavu ryinshi kwavuye ku ki?’ <span id="chapter29_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Maze bazovuga ngo: ‘Ni kubera bataye isezerano rya Yehova Imana ya ba sekuruza babo, iryo yagiranye na bo igihe yabakura mu gihugu ca Misiri. <span id="chapter29_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Baragiye rero, bakorera izindi mana bongera barazunamira, imana batari baramenye, kandi atari yarabageze. <span id="chapter29_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Maze ishavu rya Yehova rirurumbira ico gihugu mu kuzana kuri co umuvumo wose wanditse muri iki gitabu. <span id="chapter29_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ku bw’ivyo, Yehova yarabaranduranye n’imizi ku butaka bwabo n’ishavu n’ubushangashirwe n’uburakari bukaze, abajugunyira mu kindi gihugu nk’uko biri uyu musi.’</p>
<p id="p237" data-pid="237" class="p237 sb"><span id="chapter29_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“Ibintu bihishijwe ni ivya Yehova Imana yacu, ariko ibihishuwe ni ivyacu n’abana <span id="page331" class="pageNum" data-no="331" data-before-text="331"></span>bacu gushika igihe kitagira urugero, kugira dushitse amajambo yose y’iri tegeko.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p354" data-pid="354"><a href="1001060406-split29.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">Gus. 29:5</span></a> Canke, “isandali.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
