<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Ngoma 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav14_10.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Nuko Rehobowamu aja i Shekemu, kuko i Shekemu ari ho Abisirayeli bose bari baje kumugirira umwami. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Yerobowamu mwene Nebati akivyumva, mu gihe yari akiri mu Misiri (kuko yari yarahunze kubera Salomo umwami), aca aragaruka avuye mu Misiri. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Batuma rero kumuhamagara, maze Yerobowamu na Isirayeli yose baraza, babwira Rehobowamu bati: <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“So wawe yatumye ingǒgo<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> yacu iba iyigumye; none rero nuturemurure igikorwa kigumye ca so wawe n’ingǒgo iremereye yadushizeko, natwe tuzogukorera.”</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Na we ababwira ati: “Gende mumare iyindi misi itatu, hanyuma mugaruke aho ndi.” Nuko abantu baragenda. <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Maze Umwami Rehobowamu agisha inama abagabo b’inararibonye bahora bakorera <span id="page691" class="pageNum" data-no="691" data-before-text="691"></span>Salomo se wiwe akiri muzima, ati: “Muhanuye gute ngo nishure aba bantu?” <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nuko bamubwira bati: “Niwerekana ko uri mwiza kuri aba bantu, ukabahimbara koko kandi ukababwira vy’ukuri amajambo meza, na bo ntibazobura kuba abasuku bawe nantaryo.”</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ariko areka impanuro abagabo b’inararibonye bari bamuhanuye, maze atangura kugisha inama imisore yari yarakuranye na we yamukorera. <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ayibwira ati: “Mutanze impanuro nyabaki ngo twishure aba bantu bambwiye bati: ‘Nuremurure ingǒgo so wawe yadushizeko’?” <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nuko nya misore yari yarakuranye na we, ivugana na we iti: “Ibi ni vyo uzobwira abantu bakubwiye ngo: ‘So wawe yatumye ingǒgo yacu iremera, mugabo weho, nuyituremurure’; uze ubabwire uti: ‘Urutoke rwanje rw’uruhererezi ruzoba koko runini kuruta mu mafyinga ha dawe. <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ubu rero, dawe yabaremetse ingǒgo iremereye, mugabo jewe, nzokwongera ku ngǒgo yanyu. Dawe yabahanishije ibimoko, mugabo jewe, nzokoresha ibishishaguzo.’”</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Hanyuma Yerobowamu n’abantu bose baza kuri Rehobowamu ku musi ugira gatatu, nk’uko umwami yari yavuze, ati: “Mugaruke aho ndi ku musi ugira gatatu.” <span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nuko umwami abishurana ugukara. Gutyo Umwami Rehobowamu areka impanuro y’abagabo b’inararibonye, <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>maze ababwira yisunze impanuro ya ya misore, ati: “Nzotuma ingǒgo yanyu iremera gusumba, kandi jewe, nzoyongerako. Dawe yabahanishije ibimoko, mugabo jewe nzokoresha ibishishaguzo.” <span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nuko umwami ntiyumviriza abantu; kuko iryo ryari ihinduka ry’ibintu rivuye ku Mana y’ukuri, kugira ngo Yehova ashitse ijambo ryiwe yari yarabwiye Yerobowamu mwene Nebati biciye kuri Ahiya Umunyashilo.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nayo Isirayeli yose, kubera ko umwami atabumvirije, abantu bishura rero umwami bati: “Ni umuturi nyabaki dufise muri Dawidi? Kandi nta ntoranwa iri muri mwene Yese. Umwe wese naje ku mana ziwe, ewe Isirayeli! Ubu rero niwitwararike inzu yawe, ewe Dawidi!” Isirayeli yose ica yigira ku mahema yayo.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nayo bene Isirayeli baba mu bisagara vya Yuda, Rehobowamu abandanya kubaganza.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Inyuma y’aho, Umwami Rehobowamu arungika Hadoramu, uwagaba abagenewe ibikorwa vy’agahato, mugabo bene Isirayeli bamutera amabuye, arapfa. Umwami Rehobowamu we, biramukundira kwurira mu mukogote wiwe kugira ngo ahungire i Yeruzalemu. <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Abisirayeli babandanya kugarariza inzu ya Dawidi gushika n’uyu musi.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p252" data-pid="252"><a href="1001060415-split10.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">2 Ngo. 10:4</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos7217">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
