<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yesaya 52</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yesaya</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">52</a> : <a href="bibleversenav23_52.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p376" data-pid="376" class="p376 sb"><span id="chapter52"></span><span id="chapter52_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>52 </strong></span>Vyuka, vyuka, ambara inkomezi zawe, ewe Siyoni! Ambara impuzu zawe nziza, ewe Yeruzalemu, gisagara ceranda! Kuko uwutagenyerewe kandi ahumanye atazokwongera kuza iwawe. <span id="chapter52_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ikunkumure umukungugu, haguruka, fata icicaro, ewe Yeruzalemu! Itekurure imizana igufashe mw’izosi, ewe mukobwa wa Siyoni wagizwe imbohe!</p>
<p id="p377" data-pid="377" class="p377 sb"><span id="chapter52_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kuko ibi ari vyo Yehova avuze: “Mwagurishijwe kuri gusa, kandi muzocungurwa ata mahera.”</p>
<p id="p378" data-pid="378" class="p378 sb"><span id="chapter52_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kuko ibi ari vyo Umukama Segaba Yehova avuze: “Ubwa mbere abantu banje bamanutse mu Misiri kubayo ari ba kavamahanga; kandi Ashuri yabahahaje ata gituma.”</p>
<p id="p379" data-pid="379" class="p379 sb"><span id="chapter52_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“None ubu, ni inyungu nki mfise ng’aha?” ni ko Yehova avuze. “Kuko abantu banje bajanywe kuri gusa. Ababaganza bagumye baboroga,” ni ko Yehova avuze, “kandi izina ryanje ryagumye rigawa burinda bwira. <span id="chapter52_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ku bw’iyo mvo, abantu banje bazomenya izina ryanje, emwe, bibe ku bw’iyo mvo kuri uwo musi, kuko ari je ndiko ndavuga. Raba! Ni jewe.”</p>
<p id="p380" data-pid="380" class="p380 sb"><span id="chapter52_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ewe kuntu biteye igomwe ku misozi ibirenge vy’uwuzanye inkuru nziza, uwamamaza amahoro, uwuzanye inkuru nziza y’ikintu ciza kuruta, uwamamaza ubukiriro, uwubwira Siyoni ati: “Imana yawe icitse umwami!”</p>
<p id="p381" data-pid="381" class="p381 sb"><span id="chapter52_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Umviriza! Inderetsi zawe zashize ijwi hejuru. Ziguma ziha akamo k’umunezero icarimwe; kuko zizobona amaso mu yandi, igihe Yehova azogarukana Siyoni.</p>
<p id="p382" data-pid="382" class="p382 sb"><span id="chapter52_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nimugire akamwemwe, nimwihe akamo k’umunezero icarimwe, mwa bibanza vyatikijwe vya Yeruzalemu, kuko Yehova yahojeje abantu biwe; yacunguye Yeruzalemu. <span id="chapter52_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Yehova yapfukuye ukuboko kwiwe kweranda mu maso y’amahanga yose; kandi impera zose z’isi zitegerezwa kubona ubukiriro bw’Imana yacu.</p>
<p id="p383" data-pid="383" class="p383 sb"><span id="chapter52_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Hindukire, hindukire, veyo, ntimukore ku gihumanye na kimwe; sohoke muve hagati muri we, mugume mudahumanye, mwebwe abarerura <span id="page1117" class="pageNum" data-no="1117" data-before-text="1117"></span>ibikoresho vyo mu nzu vya Yehova. <span id="chapter52_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kuko muzosohoka ata guta umutwe, mukagenda ata guhunga. Kuko Yehova azoba agendera imbere yanyu, kandi Imana ya Isirayeli izobabera abacunzi b’inyuma.</p>
<p id="p384" data-pid="384" class="p384 sb"><span id="chapter52_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Raba! Umusavyi wanje azokorana ugutahura kwimbitse. Azoba mu kibanza co hejuru, aduzwe koko, ashirwe hejuru cane rwose. <span id="chapter52_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Uko benshi bamuravye bumiwe—kuko isura yiwe yononywe cane kuruta iy’uwundi muntu wese, n’ishusho yiwe y’agakomeye ikononwa cane kuruta iy’abana b’abantu— <span id="chapter52_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>ni ko azotera amahanga menshi guhababuka. Kubera we, abami bazozibira akanwa kabo, kuko bazobona koko ivyo batadondewe, kandi bazotegerezwa kurimbura ivyo batari barumvise.</p>
</body>
</html>
