<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yohani 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yohani</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav43_5.xhtml">1 - 47</a></p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Hanyuma haba umusi mukuru w’Abayuda, Yezu na we aduga i Yeruzalemu. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>I Yeruzalemu kw’irembo ry’intama hari ikidengeri citwa Bezata mu giheburayo, gifise amabaraza atanu. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Muri yo hari haryamye abantu indiri b’abarwayi, impumyi, abacumbagira n’abanyunyutse ibihimba vy’umubiri. <span id="chapter5_verse4"></span><strong>4</strong><span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> —— <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mugabo ng’aho hari umugabo yari amaranye indwara yiwe imyaka mirongo itatu n’umunani. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Yezu abonye uwo mugabo aryamye hasi, kandi akaba yari azi yuko yari amaze igihe kirekire arwaye, amubwira ati: “Urashaka gukira?” <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nya mugabo arwaye amwishura ati: “Mutungwa, singira umuntu wo kunshira mu kidengeri iyo amazi asebuye; mugabo iyo ngize ngo ndaza uwundi aca antanga kumanukayo.” <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Yezu amubwira ati: “Haguruka utore uburiri bwawe, utambuke.” <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nya mugabo buno nyene aca arakira, atora uburiri bwiwe, atangura gutambuka.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb">Kuri uwo musi hari kw’isabato. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Abayuda rero batangura kubwira nya mugabo yakijijwe bati: “Ni kw’Isabato, ukaba rero utemerewe gutwara uburiri.” <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mugabo abishura ati: “Uwankijije nyene ni we yambwiye ati: ‘Tora uburiri bwawe utambuke.’” <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Bamubaza bati: “Ni nde uwo muntu yakubwiye ngo: ‘Butore utambuke’?” <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ariko nya mugabo yakijijwe ntiyari azi uwo ari we, kuko Yezu yari yagiye, aho hantu hakaba hari isinzi.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Hanyuma Yezu amusanga mu rusengero, amubwira ati: “Raba wakize. Ntiwongere gucumura, kugira ntushikirwe n’ibirusha ivya mbere kuba bibi.” <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nya mugabo aca aragenda, abwira Abayuda ko Yezu ari we yari yamukijije. <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ku bw’ivyo rero, Abayuda batangura guhama Yezu, kubera ko yariko akora ivyo bintu mu gihe c’Isabato. <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mugabo abishura ati: “Dawe yagumye akora gushika n’ubu, na jewe nguma nkora.” <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Emwe, Abayuda baca barushirizaho kurondera kumwica, kubera ko atariko arenga kw’Isabato gusa ahubwo kandi yariko yita Imana ngo ni Se wiwe bwite, akigira uwungana n’Imana.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Yezu rero abandanya kubishura ati: “Ni ukuri kwose ndabibabwiye: Umwana ntashobora gukora ikintu na kimwe avyigeneye, mugabo akora gusa ico abonye Se akora. Kuko ivyo Uwo akora, n’Umwana abikora kuno nyene. <span id="page1558" class="pageNum" data-no="1558" data-before-text="1558"></span><span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kuko Se yiyumvamwo Umwana kandi akamwereka ibintu vyose we ubwiwe akora, kandi azomwereka ibikorwa biruta ivyo, kugira mutangare. <span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kuko nk’uko Se azura abapfuye akabagira bazima, ni ko n’Umwana agira bazima abo ashaka. <span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kuko Se ata n’umwe acira urubanza, mugabo uguca imanza kwose yagushikirije Umwana, <span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>kugira bose batere iteka Umwana nk’uko batera iteka Se. Uwudatera iteka Umwana ntatera iteka Se yamurungitse. <span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ni ukuri kwose ndabibabwiye: Uwumva ijambo ryanje kandi akemera uwandungitse arafise ubuzima budahera, kandi ntaja mu rubanza, mugabo aba avuye mu rupfu akaja mu buzima.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“Ni ukuri kwose ndabibabwiye: Isaha igira igere, kandi ni ubu, aho abapfuye bazokwumva ijwi ry’Umwana w’Imana, kandi abumvirije bazobaho. <span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Kuko nk’uko Se afise ubuzima muri we nyene, ni ko yahaye n’Umwana kugira ubuzima muri we nyene. <span id="chapter5_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Kandi yamuhaye ububasha bwo guca imanza, kubera ko ari Umwana w’umuntu. <span id="chapter5_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ntimutangazwe n’ico, kuko isaha igira igere, aho abari mu mva<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> bose bazokwumva ijwi ryiwe <span id="chapter5_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>bakazivamwo, abakoze ivyiza bakazukira ubuzima, abagiye barakora ivy’agahomerabunwa bakazukira urubanza. <span id="chapter5_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Sinshobora gukora ikintu na kimwe ndavyigeneye; nk’uko numva, ni ko nca urubanza; kandi urubanza nca ruragororotse, kubera ko ntarondera ukugomba kwanje, ahubwo ndondera ukugomba kw’uwandungitse.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter5_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“Nimba ari jewe jenyene nishingira intahe, intahe yanje si iy’ukuri. <span id="chapter5_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Hariho uwundi anshingira intahe, kandi ndazi ko intahe anshingira ari iy’ukuri. <span id="chapter5_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Mwaratumye abantu kuri Yohani, kandi yarashingiye intahe ukuri. <span id="chapter5_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Ariko sinemera intahe ivuye ku muntu, mugabo ivyo ndabivuga kugira mukizwe. <span id="chapter5_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Uwo muntu yari itara ryaka rigakayangana, kandi namwe mu gihe gito mwaremeye kunezererwa cane umuco wiwe. <span id="chapter5_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Mugabo jewe ndafise intahe iruta iya Yohani, kuko ibikorwa nyene Dawe yanshinze kurangura, ibikorwa ubwavyo nkora, binshingira intahe yuko Data yantumye. <span id="chapter5_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Vyongeye, Data yantumye, ubwiwe yaranshingiye intahe. Ntimurigera mwumva ijwi ryiwe canke ngo mubone ishusho yiwe; <span id="chapter5_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>kandi ntimufise ijambo ryiwe riguma muri mwebwe, kubera ko uwo yatumye nyene mutamwemera.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter5_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>“Murasesangura Ivyanditswe, kubera ko mwiyumvira yuko biciye kuri vyo muzogira ubuzima budahera; kandi ivyo ni vyo nyene binshingira intahe. <span id="chapter5_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Yamara rero ntimushaka kuza kuri jewe ngo muronke ubuzima. <span id="chapter5_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Sinemera ubuninahazwa buva ku bantu, <span id="chapter5_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>mugabo ndazi neza yuko mutagira urukundo rw’Imana muri mwebwe. <span id="chapter5_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Naje mw’izina rya Data, mugabo ntimunyakira; hamwe <span id="page1559" class="pageNum" data-no="1559" data-before-text="1559"></span>hoshika uwundi mw’izina ryiwe bwite, uwo mwomwakira. <span id="chapter5_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Mwokwizera mute kandi mwemera ubuninahazwa muhana, ntimurondere ubuninahazwa buva kuri ya Mana imwe nsa? <span id="chapter5_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Ntimwiyumvire yuko nzobagiriza kuri Data; hariho uwubagiriza, akaba ari Musa, uwo mwebwe mwizigiye. <span id="chapter5_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Nkako, iyo mwemera Musa mwari kunyemera, kuko uwo yanditse ibinyerekeye. <span id="chapter5_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Mugabo nimba mutemera ivyo uwo yanditse, muzokwemera gute amajambo yanje?”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p163" data-pid="163"><a href="1001060444-split5.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Yoh. 5:4</span></a> Uyu murongo uraboneka mu mpinduro zimwezimwe za Bibiliya, mugabo ntuboneka mu vyandiko vy’iminwe bikurubikuru vy’ikigiriki vya kera binyuranye.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p164" data-pid="164"><a href="1001060444-split5.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Yoh. 5:28</span></a> Ijambo ku rindi ni “imva z’icibutso.” Raba kandi <a href="1001060600.xhtml#pos5990">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
