<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yesaya 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yesaya</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav23_22.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22 </strong></span>Ijambo ryamenyeshejwe ku vyerekeye umubande w’ukwerekwa: Ni amaki none ko waduze wese ku bisenge? <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Wari wuzuye uruyogoyogo, gisagara gisebagirika, gisagara cigina. Abagandaguwe bawe si abagandagujwe inkota, canke abapfiriye ku rugamba. <span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Intwazagikenye zawe zose zahungiye icarimwe. Zagizwe imbohe ata muheto wiriwe urakenerwa. Ababonetse bawe bose bagiriwe imbohe hamwe. Bari bahungiye kure.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ni co gituma navuze nti: “Nimunkureko amaso. Ngira nserure umururazi mu kurira. Yaco mukovya mu kumpoza ku bijanye n’ukunyagwa kw’umukobwa w’abantu banje. <span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kuko umusi w’umuvurungano n’uguhonyangira hasi be n’ugutera kuzazanirwa ari wo Umukama Segaba, Yehova nyen’ingabo, afise mu mubande w’ukwerekwa. Hari umusituzi w’uruhome, n’akaruru kagana umusozi. <span id="page1075" class="pageNum" data-no="1075" data-before-text="1075"></span><span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Elamu yatoye umutana, mu mukogote w’intambara w’umuntu yakuwe mw’ivu, uwukwegwa n’amafarasi y’imbangutsi; kandi Kiri yapfukuye inkinzo. <span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kandi ikiyaya c’intorwa mu biyaya vyawe vyo hasi kizokwuzura imikogote y’intambara, kandi amafarasi y’imbangutsi azokwitondeka kw’irembo, <span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>kandi umuntu azokuraho igikingirizo ca Yuda. Kuri uwo musi uzoraba ububiko bw’ibirwanisho bw’inzu y’ikibira, <span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>kandi muzobona ibihengeri vy’Igisagara ca Dawidi, kuko bizoba ari vyinshi koko. Kandi muzokwegeranya amazi y’ikidengeri co hepfo. <span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kandi muzoharura amazu y’i Yeruzalemu. Muzositura kandi amazu kugira ngo bitume uruhome rudashikirwa. <span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kandi hazoba ikinogo c’iyegeranirizo muzotunganya hagati ya za mpome zibiri ku bw’amazi y’ikidengeri ca kera. Ntimuzogenda muravye wa Muhinguzi wavyo Ahambaye, kandi uwabiteguye kera ntimuzogenda mumubonye.</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Kandi Umukama Segaba, Yehova nyen’ingabo, azotera akamo kuri uwo musi ko kurira no kugandara no kugira ubuhanza no gukenyera igunira. <span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mugabo, ehe: umwigino n’umunezero, ukubaga inka n’ugukerera intama, ukurya inyama n’ukunywa umuvinyu, hakavugwa ngo: ‘Turye, tunywe, kuko ejo tuzopfa.’”</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kandi Yehova nyen’ingabo yihishuye mu matwi yanje ati: “‘Iryo kosa ntimuzorihongerwa gushika mupfuye,’ ni ko Umukama Segaba, Yehova nyen’ingabo, avuze.”</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ibi ni vyo Umukama Segaba, Yehova nyen’ingabo, avuze: “Genda, winjire iw’uyu mubwiriza, kwa Shebuna, ahagarikiye inzu, <span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>uvuge uti: ‘Uhiga iki ng’aha, kandi urondera nde ng’aha, ko wikorogoshoreye imva ng’aha?’ Akorogoshora imva yiwe hejuru; yibazira uburaro mu rutare. <span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>‘Raba! Yehova agira akuraririze hasi n’ukuraririza gukaze, ewe muntu w’umugabo, akurahe. <span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Azokuzingazinga ata kabuza akudadire, nk’umupira wo guta mu gihugu cagutse. Aho ni ho uzopfira, kandi ni ho imikogote y’ubuninahazwa bwawe izobera agateterwe k’inzu ya shobuja. <span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nzoguhinda uve mu kibanza cawe; kandi bazogusenyura uve ku giti cawe c’ubukuru.</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“‘Kandi uku ni ko bitegerezwa kuba kuri uwo musi: nzohamagara umusavyi wanje, ari we Eliyakimu mwene Hilikiya. <span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nzomwambika ikanzu yawe, igikenyezo cawe ndakimukenyeze rwose, inganji yawe na yo ndayishire mu kuboko kwiwe; kandi azobera se uwuba i Yeruzalemu n’inzu ya Yuda. <span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nzoshira urupfunguruzo rw’inzu ya Dawidi ku rutugu rwiwe, kandi azokwugurura ntihagire uwugara, yugare ntihagire uwugurura. <span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nzomukomēra nk’urumambo ahantu h’intahava, kandi azobwirizwa gucika nk’intebe y’ubwami y’ubuninahazwa ku nzu ya se. <span id="chapter22_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Kandi bazomumanikako ubuninahazwa bwose bw’inzu ya se, abamuka kuri se be n’imivyaro, ivyombo vyose bitobito, ivyombo vyo mu bwoko bw’ibakure hamwe n’ivyombo vyose vy’imibindi mininiminini.</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="page1076" class="pageNum" data-no="1076" data-before-text="1076"></span><span id="chapter22_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“‘Kuri uwo musi,’ ni ko Yehova nyen’ingabo avuze, ‘urumambo rukomerewe ahantu h’intahava ruzokurwaho, kandi ruzotemwa rugwe, n’umutwaro uri kuri rwo utegerezwa gukurwaho, kuko Yehova ubwiwe abivuze.’”</p>
</body>
</html>
