<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Daniyeli 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Daniyeli</a>  <a href="biblechapternav27.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav27_9.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Mu mwaka wa mbere wa Dariyo mwene Ahasuwerusi wo mu ruvyaro rw’Abamedi, uwari yagizwe umwami aganza ubwami bw’Abakaludaya, <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>mu mwaka wa mbere w’ingoma yiwe, jewe Daniyeli, biciye ku bitabu, naratahuye igitigiri c’imyaka y’ugushitsa agatikizo ka Yeruzalemu, ni ukuvuga imyaka mirongo irindwi, ku bijanye na yo ijambo rya Yehova rikaba ryari ryaraje kuri Yeremiya umuhanuzi. <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ndaheza mpanga amaso Yehova ya Mana y’ukuri, kugira ngo ndamurondere mu gusenga no mu kwinginga, mu kwisonzesha no mu kwambara igunira<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> no mu kwisiga iminyota. <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nuko ntangura gusenga Yehova Imana yanje no kwatura ibicumuro, nti:</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb">“Ewe Yehova Mana y’ukuri, Uwuhambaye akaba n’Uwuteye ubwoba, agumya isezerano be n’ubuntu bwuzuye urukundo ku bamukunda no ku bagumya amabwirizwa yiwe, <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>twaracumuye, dukora ibitari vyo, dukora ivy’ububisha, turagarariza; twarakebeje <span id="page1339" class="pageNum" data-no="1339" data-before-text="1339"></span>tuva ku mabwirizwa yawe no ku ngingo zawe z’ubutungane<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a>. <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ntitwumvirije abasavyi bawe b’abahanuzi, bavuze mw’izina ryawe babwira abami bacu, abaganwa bacu na ba sogokuruza bacu be n’abanyagihugu bose. <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ewe Yehova, ufise ubugororotsi, mugabo twebwe dufise ibimaramare ku maso yacu nk’uko biri uyu musi, twe n’abagabo ba Yuda n’ababa i Yeruzalemu be n’abo muri Isirayeli bose, abari hafi be n’abari kure mu bihugu vyose wabashwiragijemwo kubera ubuhemu bwabo bakugiriye.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Ewe Yehova, twebwe dufise ibimaramare ku maso yacu, twe n’abami bacu, abaganwa bacu na ba sogokuruza bacu, kuko twagucumuyeko. <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Imbabazi ni iza Yehova Imana yacu, be n’ukubabarira ibicumuro, kuko twamugararije. <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ntitwagamburukiye ijwi rya Yehova Imana yacu mu kugendera mu mategeko yiwe yashize imbere yacu biciye ku kuboko kw’abasavyi biwe, abahanuzi. <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Abo muri Isirayeli bose barahonyanze itegeko ryawe; twarakebeje mu kutagamburukira ijwi ryawe, bituma udusukako wa muvumo na ya ndahiro yanditswe mw’itegeko rya Musa wa musavyi w’Imana y’ukuri, kuko twayicumuyeko. <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nuko ashitsa amajambo yayo yari yaratuvuzeko twe n’abacamanza bacu baducira imanza, atuzanako ivyago bikomeye, ku buryo munsi y’amajuru yose ata vyahagiriwe nk’ivyagiriwe i Yeruzalemu. <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nk’uko nyene vyanditswe mw’itegeko rya Musa, ivyo vyago vyose vyaratujeko, kandi ntitwatakambiye<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> Yehova Imana yacu mu guhindukira tukava mw’ikosa ryacu no mu kwerekana ko dufise ugutahura kwimbitse mu bijanye n’ukuri kwawe.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Kandi Yehova yagumye arikanuye ku bijanye n’ivyo vyago, arahava abituzanako, kuko Yehova Imana yacu agororotse mu bikorwa vyiwe vyose yakoze; natwe ntitwagamburukiye ijwi ryiwe.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“None rero, Yehova Mana yacu, wewe wakuye abantu bawe mu gihugu ca Misiri biciye ku kiganza gikomeye, ukihesha izina nk’uko biri uyu musi, twaracumuye, twakoze ivy’ububisha. <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ewe Yehova, nk’uko ibikorwa vyawe vyose vy’ubugororotsi biri, ndakwinginze ishavu ryawe n’ubushangashirwe bwawe bisubire inyuma bive ku gisagara cawe Yeruzalemu, umusozi wawe mweranda; kuko, bivuye ku bicumuro vyacu no ku makosa ya ba sogokuruza bacu, Yeruzalemu n’igisata cawe bisigaye ari iceyi ku badukikuje. <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>None rero, Mana yacu, niwumvirize isengesho ry’umusavyi wawe n’ukwinginga kwiwe, utume mu maso hawe hakayanganira ku kibanza c’aheranda hawe hacitse umusaka, bibe ku bwa Yehova. <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Tega ugutwi, Mana yanje, wumve! Niwugurure amaso yawe, ubone ingene twacitse imisaka, ubone n’igisagara citiriwe izina ryawe; kuko tudasutse imbere yawe ukwinginga kwacu twisunze ibikorwa vyacu <span id="page1340" class="pageNum" data-no="1340" data-before-text="1340"></span>vy’ubugororotsi, ahubwo tubigize twisunze imbabazi zawe nyinshi. <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Yehova we, niwumve! Yehova we, babarira! Yehova we, niwumvirize kandi ugire ico ukoze! Ntutebe Mana yanje, bibe ku bwawe, kuko izina ryawe ari ryo igisagara cawe n’abantu bawe vyitiriwe.”</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nkiriko ndavuga, nsenga, natura igicumuro canje n’igicumuro c’igisata canje Isirayeli, nongera nsaba ubutoni imbere ya Yehova Imana yanje ku vyerekeye wa musozi mweranda w’Imana yanje, <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>kandi nkiriko ndavuga nsenga, erega wa mugabo Gaburiyeli, umwe nari nabonye mw’iyerekwa mu ntango, umuruho ari wose, ashika iruhande yanje, mu gihe c’ishikanwa ryo ku mugoroba. <span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Araheza ampa ugutegera, avugana nanje, ati:</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb">“Ewe Daniyeli, ubu nzanywe no kuguha ugutahura kwimbitse hamwe n’ugutegera. <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ugitangura kwinginga hari ijambo ryasohotse, nanje nkaba nzanywe no kurikumenyesha, kuko uri umuntu ahimbaye cane. Niwitwararike rero iki kintu, kandi utegere ico ubona.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Hari amayinga mirongo irindwi yashingiwe igisata cawe be n’igisagara cawe ceranda, ku bwo kurangiza ibigabitanyo, no gukuraho igicumuro, no gutangira impongano<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> ikosa, no kuzana ubugororotsi gushika ibihe bitagira urugero, no gushira ikidodo kw’iyerekwa no ku muhanuzi, no kurobanuza amavuta<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> Aheranda h’Aheranda. <span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ukwiye kumenya kandi ugatahura bimwe vyimbitse yuko kuva igihe hazosohorwa ijambo ryo gusubizaho Yeruzalemu no gusubira kuyubaka, gushika kuri Mesiya Indongozi, hazoba amayinga indwi, habe n’amayinga mirongo itandatu n’abiri. Hazosubiraho, hasubire kwubakwa vy’ukuri, hagire n’ikibanza ca bose be n’ikinogo, mugabo hazoba ari mu bihe vy’amarushwa.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“Kandi inyuma y’ayo mayinga mirongo itandatu n’abiri, Mesiya azokurwaho, ntihagire ico asigarizwa.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb">“Kandi igisagara be n’ahantu heranda bizosenyurwa n’abantu b’indongozi iriko iraza. Iherezo ryaho rizoba biciye kw’isegenya. Kandi hazoba intambara gushika kuri iryo herezo; icapfunditswe ni uko haba imisaka.</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“Kandi azotuma iryo sezerano riguma rikora ku bwa benshi, kumara iyinga rimwe; maze iryo yinga niryagera hagati, azotuma ikimazi n’ishikanwa bihagarara.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb">“Kandi umwe ateza ubugesera azoba ari kw’ibaba ry’ibisesemye; icapfunditswe kizoguma kandi cisuka ku cagizwe umusaka, gushika ku gatikizo.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p170" data-pid="170"><a href="1001060428-split9.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Dan. 9:3</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos2284">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p171" data-pid="171"><a href="1001060428-split9.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Dan. 9:5</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos6833">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p172" data-pid="172"><a href="1001060428-split9.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Dan. 9:13</span></a> Ijambo ku rindi ni “ntitworoheje mu maso ha.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p173" data-pid="173"><a href="1001060428-split9.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Dan. 9:24</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos5795">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p174" data-pid="174"><a href="1001060428-split9.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Dan. 9:24</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos9244">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
