<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Abakorinto 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Abakorinto</a>  <a href="biblechapternav46.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav46_12.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Nayo ivy’ingabirano z’impwemu ga bene wacu, sinshaka ko mutabimenya. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Murazi yuko igihe mwari abanyamahanga, mwajanwa kuri vya bigirwamana bitavuga, nk’uko nyene mwajanwa. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ku bw’ico rero, nshaka ko mumenya yuko ata muntu, iyo avugishwa n’impwemu y’Imana, avuga ngo: “Yezu ni ikivume!”, kandi nta muntu ashobora kuvuga ngo: “Yezu ni Umukama!” atabihawe n’impwemu nyeranda.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Hari rero ingabirano zitandukanye, mugabo hari impwemu imwe; <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>hari kandi ubusuku butandukanye, yamara hari Umukama umwe; <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>hari kandi uburyo bw’ugukora butandukanye, yamara Imana imwe ni yo ikorera ivyo vyose mu bantu bose. <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mugabo ukwigaragaza kw’impwemu guhabwa umwe wese ku bw’intumbero ngirakamaro. <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nk’akarorero, biciye ku mpwemu umwe arahabwa ijambo ry’ubukerebutsi, uwundi ijambo ry’ubumenyi nk’uko nya mpwemu nyene iri, <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>uwundi ukwizera biciye kuri nya mpwemu nyene, uwundi ingabirano z’ugukiza biciye kuri iyo mpwemu imwe, <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>uwundi na we ugukora ibikorwa vy’ububasha, uwundi ukuvuga ubuhanuzi, uwundi ugutahura amajambo yahumetswe, uwundi indimi zitandukanye, uwundi na we ugusobanura indimi. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mugabo ubwo buryo bw’ugukora bwose burangurwa n’impwemu imwe nyene, igaha umwe wese ukwiwe nk’uko igomba.</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kuko nk’uko nyene umubiri ari umwe mugabo ukaba ufise ibihimba vyinshi, kandi ibihimba vyose vy’uwo mubiri, naho ari vyinshi akaba ari umubiri umwe, na Kristu ni ukwo. <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kuko vy’ukuri biciye ku mpwemu imwe twese <span id="page1677" class="pageNum" data-no="1677" data-before-text="1677"></span>twabatijwe mu mubiri umwe, baba Abayuda canke Abagiriki, baba abashumba canke abidegemvya, kandi twese twanyweshejwe impwemu imwe.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kuko mu vy’ukuri umubiri utagizwe n’igihimba kimwe, ahubwo ugizwe na vyinshi. <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Hamwe ikirenge covuga ngo: “Ko ntari ikiganza, sindi uwo ku mubiri,” ntibica bituma kitaba ico ku mubiri. <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kandi hamwe ugutwi kwovuga ngo: “Ko ntari ijisho, sindi uwo ku mubiri,” ntibica bituma kutaba ukwo ku mubiri. <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Iyo umubiri wose uba ijisho, ukwumva kwobaye hehe? Iyo wose uba ukwumva, ukumoterwa kwobaye hehe? <span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mugabo noneho Imana yashize ibihimba mu mubiri, kimwe cose muri vyo, nk’uko yabishatse.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Iyo vyose biba igihimba kimwe, umubiri wobaye hehe? <span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mugabo noneho ni ibihimba vyinshi, yamara bikaba umubiri umwe. <span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ijisho ntirishobora kubwira ikiganza ngo: “Sindagukeneye”; eka n’umutwe ntushobora kubwira ibirenge ngo: “Sindabakeneye.” <span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ahubwo riho, uko biri, ni uko ibihimba vy’umubiri bisa n’ibigoyagoya kuruta bikenewe, <span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>kandi ibihimba vy’umubiri twiyumvira ko biteye iteka buhoro, ivyo turabikikuza iteka rirushirije kugwira, ku buryo ibihimba vy’umubiri wacu bisa n’ibidahimbaye ari vyo birushirije kuba ibiteye igomwe cane, <span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>mu gihe ibihimba vy’umubiri wacu vyiza ata co bikeneye. Yamara rero, Imana yarateranije umubiri, iha iteka rirushirije kugwira igihimba cari n’ico gihajije, <span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>kugira ngo ntihabe ukwicamwo ibice mu mubiri, mugabo ngo ibihimba vyawo bibabarane kumwe. <span id="chapter12_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Kandi iyo igihimba kimwe kibabaye, ibindi bihimba vyose bibabarana na co; canke iyo igihimba kimwe kininahajwe, ibindi bihimba vyose binezeranwa na co.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="chapter12_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Namwe muri umubiri wa Kristu, umwe wese muri mwebwe akaba ari igihimba. <span id="chapter12_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Kandi Imana yashize ivyo bihimba bitandukanye mw’ishengero: ubwa mbere intumwa, ubwa kabiri abahanuzi, ubwa gatatu abigisha; hanyuma ibikorwa vy’ububasha, hanyuma ingabirano z’ugukiza; ibikorwa vy’ingirakamaro, ubushobozi bwo kuyobora, indimi zitandukanye. <span id="chapter12_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Mbega bose ni intumwa? Mbega bose ni abahanuzi? Mbega bose ni abigisha? Mbega bose bakora ibikorwa vy’ububasha? <span id="chapter12_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Mbega bose bafise ingabirano z’ugukiza? Mbega bose bavuga mu ndimi? Mbega bose ni abasobanuzi? <span id="chapter12_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Mugabo mugume muronderana umwete ingabirano ziruta izindi. Yamara jewe ndabereka inzira ihebuje.</p>
</body>
</html>
