<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Indirimbo ya Salomo 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Indirimbo ya Salomo</a>  <a href="biblechapternav22.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav22_1.xhtml">1 - 17</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1043" class="pageNum" data-no="1043" data-before-text="1043"></span><strong>Indirimbo ya Salomo</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Ururirimbo rw’agaheta, rukaba ari urwa Salomo: <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Nansome n’ugusomagura kw’akanwa kiwe, kuko ibimenyetso vyawe vy’urukundo biruta umuvinyu. <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mu bijanye n’ugutamirana, amavuta yawe ni meza. Izina ryawe ni nk’amavuta asutswe. Ni co gituma abigeme bagukunze. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nkwega tujane; ingo twiruke. Umwami yanyinjije mu vyumba vyiwe! Reka tukunezererwe, tuguhimbarirwe. Tuvuge ibimenyetso vyawe vy’urukundo kuruta umuvinyu. Bagukunze vyari bikwiriye.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Ndi umwigeme yirabura, ariko ateye igomwe, emwe bakobwa ba Yeruzalemu; meze <span id="page1044" class="pageNum" data-no="1044" data-before-text="1044"></span>nk’amahema y’i Kedari, yamara nk’ibitambara vy’ihema vya Salomo. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ntimundabe kubera ko nsa n’inginagina, kubera ko izuba ryambabuye. Bene mama baranshavuriye; bangize umucunzi w’imirima y’imizabibu, naho umurima wanje w’imizabibu, uwari rwanje, ntawucunze.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Mbwira aho uragira, yewe muntu umutima wanje wakunze, aho uvyagiza umukuku ku mutaga. Kuki nocika nk’umugore atwikiriye mu kigandaro mu masho ya bagenzawe?”</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Nimba utabizi, ewe mwiza w’agahebuza mu bagore, sohoka ubwawe ukurikire amakanda y’umukuku, uragire imyagazi yawe y’impene iruhande y’amataberenakulo y’abungere.”</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Nagusanishije n’ifarasi yanje ivyara yo mu mikogote ya Farawo, ewe mwigeme nikundira! <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Amatama yawe arateye igomwe mu bisuko vy’imishatsi, n’izosi ryawe mu runigi rw’utuyeye. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Tuzogukorera utuzingi tw’inzahabu, hamwe n’udupfundo tw’ifeza.”</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Mu gihe umwami akiri ku meza yiwe y’umuzingi, narada<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> yanje irarekura ugutamirana kwayo. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Umukunzi wanje kuri jewe ameze nk’isaho y’imira<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a>; hagati y’amabere yanje ni ho azorara. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Umukunzi wanje kuri jewe ameze nk’umusoko w’ihina, mu mirima y’imizabibu y’i Eni-gedi.”</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Raba! Uri mwiza, ewe mwigeme nikundira! Raba! Uri mwiza. Amaso yawe ni ay’inuma.”</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Raba! Uri mwiza, mukunzi wanje, kandi urahimbaye. Ubusaswa bwacu kandi ni ubw’amababi. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Amatanga y’inzu yacu y’agahore ni amasederi, imyamba yacu ikaba ibiti vy’imiberoshi.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p55" data-pid="55"><a href="1001060423.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Ind. 1:12</span></a> “Narada” ni icatsi gitamirana.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p56" data-pid="56"><a href="1001060423.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Ind. 1:13</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos5283">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
