<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yoweli 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yoweli</a>  <a href="biblechapternav29.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav29_1.xhtml">1 - 20</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1358" class="pageNum" data-no="1358" data-before-text="1358"></span><strong>Yoweli</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Ng’iri ijambo rya Yehova ryaje kuri Yoweli mwene Petuweli:</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Nimwumve ibi, yemwe bagabo b’inararibonye, mutege ugutwi yemwe ababa mu gihugu mwese. Mbega ibi vyarigeze kuba mu misi yanyu, canke mbere mu misi ya ba sogokuruza banyu? <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nimuvyiganire abana banyu, abana banyu bavyiganire abana babo, abana babo na bo bavyiganire iyaruka rikurikira. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ivyasigajwe n’ikinyabwoya, uruzige rwabiriye; kandi ivyasigajwe n’uruzige, uruzige rutagira amababa rwikwega hasi rwabiriye; kandi ivyo uruzige rutagira amababa rwikwega hasi rwasigaje, inyenzi yabiriye.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Ikangure mwa mborerwa mwe, murire; nimuboroge, mwa banywi b’umuvinyu mwese, kubera umuvinyu usosa, kuko ukuwe ku minwa yanyu. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kuko hari ihanga riduze mu gihugu canje, ihanga ry’inkomezi kandi ritagira igitigiri. Amenyo yaryo ni amenyo y’intambwe, kandi rifise imibangabanga y’intambwe. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Umuzabibu wanje riwugize akajoreza, igiti canje c’umusukoni na co rigisiga ari igishitsi. Ryagikokoye rigisiga amenya, riragishibura. Amashami <span id="page1359" class="pageNum" data-no="1359" data-before-text="1359"></span>yaco asigaye yera. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nimuboroge, nk’uko umwigeme w’isugi akenyeye igunira<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> aborogera uwomubereye umugabo mu buto bwiwe.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Ishikanwa ry’intete be n’ishikanwa ry’ikinyobwa vyatswe inzu ya Yehova; abaherezi, abasuku ba Yehova, bagandaye. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Umurima wanyazwe, ubutaka bwagiye mu kigandaro; kuko intete zinyazwe, umuvinyu mushasha wakamijwe, amavuta yadorongeye. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Abarimyi bamaramaye; abakozi bo mu murima w’imizabibu baboroze, kubera ingano no kubera sayiri<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a>; kuko umwimbu w’umurima watikiye. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Umuzabibu wumye, mbere n’igiti c’umusukoni cayāmye. Nayo igiti c’ikomamanga, n’ikigazi be n’igiti c’ipome, ibiti vyose vyo mu murima, vyumye; kuko umwigino wamaramaye ugahunga abana b’abantu.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Nimukenyere, mwikubitagure ku bikiriza, yemwe baherezi. Nimuboroge, yemwe basuku bo ku gicaniro<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a>. Nimwinjire, murare mu magunira, yemwe basuku b’Imana yanje; kuko bimye inzu y’Imana yanyu ishikanwa ry’intete n’ishikanwa ry’ikinyobwa. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nimweze igihe co kwisonzesha. Nimukoranye ikoraniro ry’agakūra. Nimukoranirize hamwe abagabo b’inararibonye, ababa mu gihugu bose, mubakoranirize ku nzu ya Yehova Imana yanyu, mutabaze Yehova.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Ewe musi uraho! kuko umusi wa Yehova uri hafi, kandi uzoza nk’ukunyaga kuvuye kuri Mushoboravyose! <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mbega ibifungurwa ntibikuwe imbere y’amaso yacu, umunezero n’akanyamuneza bigakurwa mu nzu y’Imana yacu? <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Insukoni zumye zikabiraniye munsi y’ibiyozo vyazo. Ibigega bisizwe ari umusaka. Inzu z’ubushinguro zasambuwe, kuko intete zumye. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ewe kuntu ibitungwa vyanishe! Ewe kuntu ubusho bw’inka bwayerereye bujuragirika! Kuko butagira uburagiriro. Ubusho bw’intama na bwo nyene bugizwe ubwo kwagirwa n’icaha.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Ni wewe nzohamagara, ewe Yehova; kuko umuriro warigase amatongo y’uburagiriro yo mu gahinga, n’urubeya rukayigiza ibiti vyose vyo mw’ishamba. <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>N’ibikoko vyo mw’ishamba bicambirwa wewe, kubera ko imigezi y’amazi yakamye, n’umuriro warigase amatongo y’uburagiriro yo mu gahinga.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p28" data-pid="28"><a href="1001060430.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Yow. 1:8</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos2284">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p29" data-pid="29"><a href="1001060430.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Yow. 1:11</span></a> “Sayiri” ni igiterwa kimeze nk’ingano.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p30" data-pid="30"><a href="1001060430.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Yow. 1:13</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4256">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
