<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Ngoma 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav14_15.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>Nayo Azariya mwene Odedi, impwemu y’Imana iza kuri we. <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nuko arasohoka aja imbere ya Asa maze amubwira ati: “Nyumvirize, ewe Asa na Yuda yose na Benyamini yose! Yehova azobana namwe nimwabana na we; nimwamurondera, azoreka mumuronke, mugabo nimwamuheba azobaheba. <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Imisi Isirayeli yamaze itagira Imana y’ukuri, itagira umuherezi yigisha, itagira n’Itegeko, yabaye myinshi. <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mugabo igihe bagaruka kuri Yehova Imana ya Isirayeli bari mu marushwa bakamurondera, yararetse baramuronka. <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Muri ivyo bihe nta mahoro yariho ku wasohoka canke ku winjira, kuko hari imivurungano myinshi mu baba muri ivyo bihugu bose. <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Barajanjagurana, ihanga n’irindi hanga, igisagara n’ikindi gisagara, kuko Imana ubwayo yabagumiza mu muvurungano ikoresheje ubwoko bwose bw’amarushwa. <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ariko mweho, mugire umutima rugabo kandi amaboko yanyu ntaregere<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a>, kuko igikorwa canyu kiri n’impera.”</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="page697" class="pageNum" data-no="697" data-before-text="697"></span><span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Asa akimara kwumva ayo majambo n’ubuhanuzi bwa Odedi umuhanuzi, agira umutima rugabo maze atangura kuzimanganya ibintu bisesemye mu gihugu cose ca Yuda n’ica Benyamini no mu bisagara yari yarafashe mu karere k’imisozi ka Efurayimu, asanura n’igicaniro ca Yehova cari imbere y’ibaraza rya Yehova. <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Atangura kandi gukoraniriza hamwe Yuda yose na Benyamini yose na ba kavamahanga bose bari kumwe na bo bavuye muri Efurayimu no muri Manase no muri Simeyoni, kuko bari barataye bakomokera kuri we ari benshi, bavuye muri Isirayeli, igihe babona ko Yehova Imana yiwe yari kumwe na we. <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Bakoranirizwa rero i Yeruzalemu mu kwezi kugira gatatu kw’umwaka ugira cumi na gatanu w’ingoma ya Asa. <span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Maze kuri uwo musi bashikanira Yehova ibimazi bakuye kw’isahu bari barazanye, bashikana inka amajana indwi n’intama ibihumbi indwi. <span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Vyongeye, binjira mw’isezerano ryo kurondera Yehova Imana ya ba sekuruza babo n’umutima wabo wose n’ubuzima bwabo bwose; <span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>kugira ngo umuntu wese atorondeye Yehova Imana ya Isirayeli yicwe, yaba umuto canke uwuhambaye, yaba umugabo canke umugore. <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nuko barahira Yehova n’ijwi rirenga, n’akaruru k’umunezero, bavuza inzumbete n’inzamba. <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Yuda yose inezerezwa n’iyo ndahiro; kuko bari barahiye n’umutima wabo wose kandi bakaba bari bamuronderanye agahimbare kuzuye, ku buryo areka bakamuronka; Yehova abandanya kubaha akaruhuko impande zose.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mbere na Mayaka inakuru, Asa umwami amukura mu kibanza co kuba umugore w’iteka, kuko yari yarakoze ikigirwamana giteye ishishi agikoreye igikingi ceranda; maze Asa asitura ico kigirwamana ciwe giteye ishishi, aragisya araheza agituririra mu mwonga Kidironi. <span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mugabo ibibanza bikirurutse ntivyazimangana muri Isirayeli. Gusa, umutima wa Asa uba uwukwiye mu misi yiwe yose. <span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Maze atangura kwinjiza mu nzu y’Imana y’ukuri ibintu se wiwe yari yaragize vyeranda be n’ibintu we ubwiwe yari yaragize vyeranda: ifeza n’inzahabu be n’ibikoresho. <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ntihaba intambara gushika ku mwaka ugira mirongo itatu na gatanu w’ingoma ya Asa.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p255" data-pid="255"><a href="1001060415-split15.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">2 Ngo. 15:7</span></a> Ijambo ku rindi ni “ntakoroke.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
