<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Habakuki 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Habakuki</a>  <a href="biblechapternav35.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav35_3.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Isengesho rya Habakuki umuhanuzi, mu turirimbo tw’intimba: <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ewe Yehova, narumvise inkuru yawe. Ewe Yehova, naratinye igikorwa cawe.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb">Nukigire kizima hagati muri iyi myaka! Nukimenyekanishe hagati muri iyi myaka. Mu gihe c’umudugararo, niwibuke kugira imbabazi!</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Imana yaraje ivuye i Temani, egome, Umweranda aza avuye ku musozi Parani. <em>Sela</em><span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a><em>.</em></p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb">Iteka ryiwe ryarapfutse amajuru; kandi isi yaruzuye ishemezo ryiwe.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nayo ukwakaka kwiwe, kwabaye nk’umuco. Yari afise imishwarara ibiri yava mu kuboko kwiwe, kandi aho ni ho inkomezi ziwe zari zinyegejwe.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ikiza caguma kigendera imbere yiwe, inyonko iturira igakurikira ibirenge vyiwe.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="page1390" class="pageNum" data-no="1390" data-before-text="1390"></span><span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Yarahagaze kugira anyiganyize isi. Yararāvye, asimbasimbisha amahanga.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb">Imisozi y’ibihe bidahera yaramenaguritse; imirambi yamaho igihe kitagira urugero yarunamye. Izo ni zo nzira ziwe za kera.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nabonye amahema ya Kushi ari mu marushwa. Ibitambara vy’amahema vy’igihugu ca Midiyani bitangura guhinda agashitsi.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mbega inzuzi, ewe Yehova, mbega inzuzi ni zo ishavu ryawe ryarurumbiye, canke ikiyaga ni co ufitiye uburake? Kuko wagendeye ku mafarasi yawe; imikogote yawe yabaye ubukiriro.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Umuheto wawe urapfukuwe usigara uri gusa. Indahiro z’imiryango ni co kintu cavuzwe. <em>Sela. </em>Isi wayisatuje inzuzi.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Imisozi yarakubonye, ifatwa n’ububabare bukaze. Igihuhusi kirimwo imituragaro cararenganye. Inyenga y’amazi yarumvikanishije ijwi ryayo. Yaradugije hejuru amaboko yayo.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Izuba n’ukwezi vyarahagaze mu buraro bwavyo buhanitse. Imyampi yawe yagumye igenda nk’umuco. Ukuravya kw’icumu ryawe kwarabonesha.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Wagendagenda mw’isi uratse. Wakubita amahanga nk’uko bakubita intete, washavuye.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Wasohotse kuronsa ubukiriro abantu bawe, gukiza uwo warobanuje amavuta<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a>. Waramenaguye umukuru w’inzu y’umubisha. Yarasambuwe gushika no hejuru, umushinge usigara uri ahabona. <em>Sela.</em></p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Wacumitishije umukuru w’abarwanyi biwe inkoni ziwe bwite igihe baguma baja imbere nk’igihuhusi ngo banshwiragize. Akamwemwe kabo kari nk’ak’abiyemeje kurokereza umurushwa mu bwihisho.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Waciye mu kiyaga n’amafarasi yawe, mu kigunguzi c’amazi menshi.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Naravyumvise, mu nda yanje haradobangana; ijwi ryaravuze iminwa yanje ica iradegedwa; ububore bwaciye butangura kwinjira mu magufa yanje; nuko mpinda agashitsi muri ivyo bintu narimwo, kugira ndindire umusi w’amarushwa ntekanye, igihe uzodugira abantu kugira ubatere.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Naho igiti c’umusukoni kitoshurika, n’umwimbu ntuboneke ku mizabibu; naho igikorwa c’igiti c’umwelayo coba koko impfagusa, n’imikobeko ntiyimbuke ibifungurwa; naho umukuku wohona koko mu ruhongore rw’ibitungwa, kandi mu ngo ntihabemwo ubusho;</p><p data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Na ho nyene jewe nzokwigina Yehova; nzonezererwa Imana y’ubukiriro bwanje.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Yehova Umukama Segaba ni we nkomezi zanje; ibirenge vyanje azobigira nk’ivy’impongokazi, kandi azotuma ngendagenda ku bibanza vyanje bikirurutse<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a>.</p><p data-pid="33" class="p33 sb">Ku muyobozi, ku bicurarangisho vyanje vy’imirya.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p36" data-pid="36"><a href="1001060436-split3.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Hab. 3:3</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos10966">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p37" data-pid="37"><a href="1001060436-split3.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Hab. 3:13</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos9244">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p38" data-pid="38"><a href="1001060436-split3.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Hab. 3:19</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos3629">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
