<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Abami 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Abami</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav12_20.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20 </strong></span>Muri iyo misi Hezekiya ararwara agera hafi yo gupfa. Nuko Yesaya mwene Amozi, umuhanuzi, yinjira aho ari maze amubwira ati: “Ibi ni vyo Yehova avuze: ‘Nuhe amategeko urugo rwawe, kuko wewe ubwawe ugiye koko gupfa, utazobaho.’” <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Hezekiya aca ahindukiriza mu maso hiwe ku ruhome maze atangura gusenga Yehova ati: <span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Ndagusavye, ewe Yehova, ndakwinginze wibuke ingene nagendeye imbere yawe mu kuri, mfise umutima ukwiye, kandi ko nakoze ivyari vyiza mu maso yawe.” Nuko Hezekiya atangura kurira cane.</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Yesaya atarasohoka ngo aje ku mbuga yo hagati na hagati, ijambo rya Yehova riza kuri we riti: <span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Subira inyuma, ubwire Hezekiya indongozi y’abantu banje uti: ‘Ibi ni vyo Yehova Imana ya Dawidi sogokuruza wawe avuze: “Numvise isengesho ryawe. Nabonye amosozi yawe. Ehe ngira ngukize. Ku musi ugira gatatu uzoduga ku nzu ya Yehova. <span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nzokwongera ata gukeka imyaka cumi n’itanu ku misi yawe, kandi wewe n’iki gisagara nzobarokora mu kiganza c’umwami wa Ashuri, kandi nzorwanira iki gisagara ku bwanje no ku bwa Dawidi umusavyi wanje.”’”</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Yesaya abandanya kuvuga ati: “Nimutore agatsima k’insukoni zumye zafyonzwe zikegerana.” Nuko baragatora, bagashira ku gihute, arahava arakira.</p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb"><span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Maze Hezekiya abwira Yesaya ati: “Ni ikimenyetso ikihe <span id="page618" class="pageNum" data-no="618" data-before-text="618"></span>c’uko Yehova azonkiza be n’uko ku musi ugira gatatu nzoduga ata gukeka ku nzu ya Yehova?” <span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Yesaya aca avuga ati: “Iki ni co kimenyetso uhawe kivuye kuri Yehova c’uko Yehova azoshitsa ijambo avuze: Ushaka ko igitutu kija vy’ukuri imbere intambuko cumi z’ingazi canke ko gisubira inyuma intambuko cumi?” <span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Maze Hezekiya avuga ati: “Ni icoroshe ko igitutu kija imbere intambuko cumi, mugabo ntivyoroshe ko igitutu gisubira inyuma intambuko cumi.” <span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Yesaya umuhanuzi aca atangura gutakambira Yehova; nuko atuma igitutu cari camanutse gisubira inyuma buhorobuhoro ku ntambuko, ni ukuvuga ku ntambuko z’ingazi za Ahazi, gisubira inyuma intambuko cumi.</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ico gihe Berodaki-baladani mwene Baladani umwami wa Babiloni arungikira Hezekiya amakete n’ingabirano, kuko yari yumvise ko Hezekiya yari amaze igihe arwaye. <span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nuko Hezekiya arabumviriza maze abereka inzu y’itunga yiwe yose, ifeza n’inzahabu n’amavuta y’umusomozo<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> n’amavuta meza n’ububiko bw’ibirwanisho bwiwe n’ibintu vyose vyari mu matunga yiwe. Nta na kimwe Hezekiya ataberetse mu nzu yiwe no mu nganji yiwe yose.</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sb"><span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Inyuma y’ivyo, Yesaya umuhanuzi yinjira aho Umwami Hezekiya ari maze amubwira ati: “Abo bantu bavuze iki, kandi baje iwawe bavuye he?” Hezekiya avuga rero ati: “Baje bavuye mu gihugu ca kure, i Babiloni.” <span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Yesaya abandanya kuvuga ati: “Babonye iki mu nzu yawe?” Hezekiya aca avuga ati: “Babonye ikintu cose kiri mu nzu yanje. Nta na kimwe ntaberetse mu matunga yanje.”</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sb"><span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nuko Yesaya abwira Hezekiya ati: “Niwumve ijambo rya Yehova: <span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>‘“Ehe imisi iraje, kandi ibiri mu nzu yawe vyose be n’ivyo ba sogokuruza bawe barundanije gushika n’uyu musi bizotwarwa koko i Babiloni. Nta na kimwe kizosigara,” ni ko Yehova avuze. <span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Kandi bamwe mu bahungu bawe bazova muri wewe, abo uzovyara, bazotwarwa babe koko abakozi bo ku kirimba, mu kirimba c’umwami wa Babiloni.”’”</p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175 sb"><span id="chapter20_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Hezekiya aca abwira Yesaya ati: “Ijambo rya Yehova uvuze ni ryiza.” Abandanya kuvuga ati: “Mbega si ko biri, amahoro n’ukuri ubwavyo nivyagumaho mu misi yanje?”</p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176 sb"><span id="chapter20_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nayo ibisigaye mu vya Hezekiya n’ubushobozi bwiwe bwose be n’ingene yakoze ikidengeri n’umugende maze akazana amazi mu gisagara, none ntivyanditswe mu gitabu c’ivyo mu misi y’abami ba Yuda? <span id="chapter20_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Amaherezo Hezekiya aryama hamwe na ba sekuruza biwe; nuko Manase umuhungu wiwe atangura kuganza mu kibanza ciwe.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p231" data-pid="231"><a href="1001060413-split20.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">2 Abm. 20:13</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos12867">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
