<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Ngoma 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav13_11.xhtml">1 - 47</a></p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Mu nyuma Abisirayeli bose bakoranira kuri Dawidi i Heburoni, bavuga bati: “Ehe turi igufa ryawe n’umubiri wawe. <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ejo be n’imbere yaho, mbere n’igihe Sauli yari umwami, ni wewe wasohokana Isirayeli ku rugamba ukongera ukayigarukana; maze Yehova Imana yawe akubwira ati: ‘Ni wewe uzoragira igisata canje Isirayeli, kandi ni wewe uzoba indongozi y’igisata canje Isirayeli.’” <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Abagabo b’inararibonye ba Isirayeli bose baza rero ku mwami i Heburoni, maze Dawidi agirana isezerano na bo i Heburoni imbere ya Yehova; hanyuma barobanuza amavuta<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> Dawidi ngo abe umwami wo kuganza Isirayeli, nk’uko ijambo rya Yehova ryari, iryo yavuze biciye kuri Samweli.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mu nyuma Dawidi na Isirayeli yose baja i Yeruzalemu, ari yo Yebusi, ahantu Abayebusi baba muri ico gihugu. <span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nuko ababa i Yebusi batangura kubwira Dawidi bati: “Ntuzokwinjira ng’aha.” Ariko Dawidi atangura gufata igihome gikomeye ca Siyoni, ni ukuvuga Igisagara ca Dawidi. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Dawidi avuga rero ati: “Uwuzotangura gukubita Abayebusi wese, azoba umukuru n’umuganwa.” Nuko Yowabu mwene Zeruwiya aba ari we atangura kuduga, maze aba umukuru. <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nuko Dawidi aba mu kibanza kigoye gushikamwo. Ni co gituma bacise Igisagara ca Dawidi. <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Hanyuma yubaka ico gisagara irya n’ino, guhera ku Kidunduri gushika mbere no ku karere kari irya n’ino yaco, mugabo Yowabu aba ari we asanura igice gisigaye c’ico gisagara. <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nuko Dawidi aguma arushiriza kuba uwukomeye, kuko Yehova nyen’ingabo<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> yari kumwe na we.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Aba rero ni bo bakuru ba ba bagabo b’abanyenkomezi bari aba Dawidi, bamushigikiye rwose mu ngoma yiwe bari kumwe na Isirayeli yose, kugira ngo bamugire umwami nk’uko ijambo rya Yehova ryari ku vyerekeye Isirayeli. <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Uru ni rwo rutonde rwa nya bagabo b’abanyenkomezi bari aba Dawidi: Yashobeyamu umuhungu w’Umuhakimoni, umukuru wa bamwe batatu. Yari abanguriye icumu ku bantu amajana atatu biciwe icarimwe. <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Inyuma yiwe hari Eleyazari mwene Dodo Umwahohi. Yari muri ba bagabo b’abanyenkomezi batatu. <span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ni we yari kumwe na Dawidi i Pasi-damimu, aho Abafilisitiya bari bakoraniye ku bw’intambara. Kandi hariho igice c’itongo cari cuzuye sayiri<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a>, abantu bakaba bari <span id="page647" class="pageNum" data-no="647" data-before-text="647"></span>barahunze kubera Abafilisitiya. <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mugabo we ahagarara hagati muri nya gice c’itongo, arakirokora maze aguma asasika Abafilisitiya, ku buryo Yehova akirisha ubukiriro bukomeye.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Maze batatu muri ba bakuru mirongo itatu bamanuka kuri ca gitandara, aho Dawidi yari, kw’isenga ry’i Adulamu, mu gihe ikambi y’Abafilisitiya yari ikambitse mu kiyaya co hasi ca Refayimu. <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ico gihe Dawidi yari mu kibanza kigoye gushikamwo; kandi ico gihe ikirindiro c’Abafilisitiya cari i Betelehemu. <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Haciye igihe, Dawidi aserura icipfuzo gikomeye afise, avuga ati: “Icompa nkanywa ku mazi yo mw’itangi ry’i Betelehemu riri kw’irembo!” <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Bamwe batatu baca binjira ku nguvu mw’ikambi y’Abafilisitiya, bavoma amazi muri iryo tangi ry’i Betelehemu riri kw’irembo, maze barayatwara, bayazanira Dawidi. Dawidi ntiyemera kuyanywa, mugabo ayasuka imbere ya Yehova. <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Hanyuma avuga ati: “Ni ibitokwiyumvirwa kuri jewe, ku bijanye n’Imana yanje, gukora ico kintu! Mbega nonywa amaraso y’aba bagabo bemeye gushira ubuzima bwabo mu kaga? Kuko bayazanye barinze gushira ubuzima bwabo mu kaga.” Nuko ntiyemera kuyanywa. Ivyo ni vyo ba bagabo b’abanyenkomezi batatu bakoze.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nayo Abishayi mwene wabo na Yowabu, aba umukuru wa bamwe batatu; yari abanguriye icumu ryiwe ku bantu amajana atatu bishwe, kandi yari rurangiranwa nka bamwe batatu. <span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Muri bamwe batatu, yaravugangwa kurusha babiri bandi; nuko aba umukuru wabo; yamara ntiyashikira bamwe batatu ba mbere.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nayo Benaya mwene Yehoyada, umuhungu w’umugabo w’intwari, uwakoze ibikorwa vyinshi i Kabuzeyeli, agarika ba bahungu babiri ba Ariyeli w’i Mowabu; ni we yamanutse kugarika intambwe mu cobo c’amazi ku musi urubura rwariko ruragwa. <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Kandi ni we yagaritse umugabo w’Umunyamisiri, umugabo w’igihagararo c’akataraboneka, yareha n’amatambwe<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> atanu. Kandi mu kuboko kw’uwo Munyamisiri hari icumu rimeze nk’igiti kizingirwako inyuzi c’abajishi b’impuzu; yamara yaramanutse aho ari yitwaje inkoni maze ashikura nya cumu mu kuboko kw’uwo Munyamisiri, araheza amwicisha iryo cumu ryiwe bwite. <span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ivyo ni vyo Benaya mwene Yehoyada yakoze; yari afise izina muri ba bagabo b’abanyenkomezi batatu. <span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Naho yari rurangiranwa kurusha bamwe mirongo itatu, ntiyashitse ku rwego rwa bamwe batatu ba mbere. Ariko Dawidi amuha kugaba abamucungerera ubuzima.</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ku bijanye n’abagabo b’abanyenkomezi bo mu nteko za gisirikare, hari Asaheli mwene wabo na Yowabu, Elihanani mwene Dodo w’i Betelehemu, <span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Shamoti Umuharori, Helezi Umupeloni, <span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ira mwene Ikeshi Umunyatekowa, Abi-ezeri Umunyanatoti, <span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Sibekayi Umuhusha, Ilayi Umwahohi, <span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Maharayi Umunyanetofa, <span id="page648" class="pageNum" data-no="648" data-before-text="648"></span>Heledi mwene Bayana Umunyanetofa, <span id="chapter11_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Itayi mwene Ribayi w’i Gibeya ha bene Benyamini, Benaya Umunyapiratoni, <span id="chapter11_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Hurayi wo mu myonga y’i Gayashi, Abiyeli Umunyarabati, <span id="chapter11_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Azimaveti Umunyabaharumi, Eliyahuba Umunyashayaluboni, <span id="chapter11_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>bene Hashemu Umugizoni, Yonatani mwene Shage Umuharari, <span id="chapter11_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Ahiyamu mwene Sakari Umuharari, Elifali mwene Uri, <span id="chapter11_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Heferi Umumekerati, Ahiya Umupeloni, <span id="chapter11_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Heziro Umunyakarumeli, Nayarayi mwene Ezibayi, <span id="chapter11_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Yoweli mwene wabo na Natani, Mibuhari mwene Hagiri, <span id="chapter11_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Zeleki Umwamoni, Naharayi Umunyaberoti, uwatwaza ibirwanisho Yowabu mwene Zeruwiya, <span id="chapter11_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Ira Umwituri, Garebu Umwituri, <span id="chapter11_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Uriya Umuheti, Zabadi mwene Ahilayi, <span id="chapter11_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Adina mwene Shiza Umurubeni, umukuru w’Abarubeni, iruhande yiwe hakaba hari abantu mirongo itatu; <span id="chapter11_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Hanane mwene Mayaka, na Yoshafati Umumitini, <span id="chapter11_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Uziya Umunyashitaroti, Shama na Yeyeli, bene Hotamu Umunyaroweri, <span id="chapter11_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Yediyayeli mwene Shimuri, na Yoha mwene wabo Umunyatizi, <span id="chapter11_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Eliyeli Umumahavi, Yeribayi na Yoshaviya bene Elinayamu, Itima Umunyamowabu. <span id="chapter11_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Eliyeli na Obedi na Yayasiyeli Umumezobayi.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p261" data-pid="261"><a href="1001060414-split11.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">1 Ngo. 11:3</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos9244">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p262" data-pid="262"><a href="1001060414-split11.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">1 Ngo. 11:9</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos13329">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p263" data-pid="263"><a href="1001060414-split11.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">1 Ngo. 11:13</span></a> Sayiri ni igiterwa kimeze nk’ingano.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p264" data-pid="264"><a href="1001060414-split11.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">1 Ngo. 11:23</span></a> Ni amatambwe y’ukuboko uciriye mu nkokora. Itambwe rimwe ni nka cm 44,5.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
