<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ivyakozwe 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ivyakozwe</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav44_12.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Nko muri ico gihe nyene, Herodi umwami aramvura amaboko ngo agirire nabi bamwe mu bo mw’ishengero. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Yica Yakobo mwene wabo na Yohani akoresheje inkota. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Abonye ko bihimbara Abayuda, arabandanya afata na Petero. (Ico gihe yari imisi y’imikate itarimwo umwambiro.) <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nuko aramufata, amushira mw’ibohero, amuhereza imigwi ine y’abasoda banebane iza irakuranwa mu kumurinda, kuko yagomba kumuzana imbere y’abantu inyuma ya pasika<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a>. <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Petero rero agumizwa mw’ibohero; mugabo ishengero riguma rimusabira ku Mana n’ubwira bwinshi.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Buno Herodi ari hafi kumuzana, iryo joro Petero yari asinziriye aboheshejwe iminyororo ibiri hagati y’abasoda babiri, kandi abarinzi imbere y’umuryango bari bacunze nya bohero. <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mugabo, ehe umumarayika wa Yehova ahagarara ng’aho, umuco na wo ukayanganira mu gasho. Akubita Petero mu rubavu, aramuvyura, amubwira ati: “Haguruka ningoga!” Ya minyororo yiwe ica irakoroka imuva ku maboko. <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nya mumarayika amubwira ati: “Kenyera, wambare inkweto<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> zawe.” Agira kuno. Amaherezo amubwira ati: “Ambara impuzu yawe yo hejuru, ugume unkurikira.” <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nuko arasohoka, aguma amukurikira, mugabo ntiyari azi yuko ivyariko biraba biciye kuri nya mumarayika vyari ivy’ukuri. Kukaba nkako, yagira ngo ariko arerekwa. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Barenganye umugwi wa mbere w’abanyezamu n’uwa kabiri, bashikira umuryango w’irembo w’icuma winjira mu gisagara, uno uca uriyugurura imbere yabo. Bamaze gusohoka, barabandanya baciye mw’ibarabara rimwe, buno nyene nya mumarayika aca amusiga aho aragenda. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Petero na we, agaruye akenge, avuga ati: “Ubu rero ndamenye vy’ukuri yuko Yehova yatumye umumarayika wiwe akandokora mu kuboko kwa Herodi no mu vyo abantu bo mu Bayuda bari biteze vyose.”</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Amaze kubirimbura, aja ku nzu kwa Mariya nyina wa Yohani batazira Mariko, aho abatari bake bari bakoraniye bongera basenga. <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Adodoye ku muryango w’irembo, umusukukazi yitwa Roda aza kwitaba, <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>maze amenye ijwi rya Petero, ntiyugurura umuryango kubera akanyamuneza, ahubwo aca arirukanga mu nzu, avuga yuko Petero yari ahagaze kw’irembo. <span id="page1610" class="pageNum" data-no="1610" data-before-text="1610"></span><span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Bamubwira bati: “Urasara.” Mugabo aguma ashimika yemeza yuko ari vyo. Batangura kuvuga bati: “Ni umumarayika wiwe.” <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mugabo Petero aguma ng’aho adodora. Buguruye, baramubona, barajongoroka. <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mugabo abagirira ikimenyetso n’ukuboko ngo bacereze, hanyuma abadondera ingene Yehova yamukuye mw’ibohero, maze avuga ati: “Mwiganire ivyo bintu Yakobo n’abavukanyi.” Aca arasohoka, aja ahandi.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Erega hakeye, haba uruhagarara rutari ruto mu basoda, bibaza ivyari vyashikiye koko Petero. <span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Herodi aramurondera ashirutse ubute, hanyuma amubuze, asambisha ba barinzi maze ategeka yuko bajanwa guhanwa; nuko Herodi aramanuka ava i Yudaya aja i Sezariya, ahamara igihe.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ico gihe yashaka kurwana n’abantu b’i Tiro n’i Sidoni. Nuko baza<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> kuri we bahuje inama; hanyuma Bulasito uwari ajejwe icumba c’uburyamo c’umwami, bamaze kumwumvisha akanyurwa, batangura gusaba amahoro, kubera ko igihugu cabo caronswa ibifungurwa bivuye mu gihugu c’umwami. <span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mugabo umusi uri izina, Herodi yambara impuzu za cami hanyuma yicara ku ntebe yiwe y’imanza, atangura kubashikiriza ijambo rigenewe abantu bose. <span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Maze abantu bari bakoraniye ng’aho batangura gusemerera bati: “Ni ijwi ry’imana, si iry’umuntu!” <span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ako kanya nyene umumarayika wa Yehova aramukubita, kuko atari yahaye ubuninahazwa Imana; aca arigitwa n’inyo, aracikana.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Mugabo ijambo rya Yehova ribandanya gukura no gukwiragira.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Nayo Barunaba na Sauli, bamaze gushitsa neza igikorwa co gutanga imfashanyo zo gutabara i Yeruzalemu, baragaruka, bahitana Yohani, umwe batazira Mariko.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p219" data-pid="219"><a href="1001060445-split12.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Ivyak. 12:4</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos10182">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p220" data-pid="220"><a href="1001060445-split12.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Ivyak. 12:8</span></a> Canke, “amasandali.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p221" data-pid="221"><a href="1001060445-split12.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">Ivyak. 12:20</span></a> Ijambo ku rindi ni “baba iruhande ya.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
