<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Timoteyo 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Timoteyo</a>  <a href="biblechapternav54.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav54_3.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Iri jambo ni iryizigirwa.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb">Nimba umuntu arondera gushikira ibanga ry’umucungezi, aba yipfuje igikorwa ciza. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Umucungezi akwiye rero kuba ata co anegurwa, ari umugabo w’umugore umwe, atarenza urugero mu ngeso, aroranye mu muzirikanyi, umunyarutonde, <span id="page1733" class="pageNum" data-no="1733" data-before-text="1733"></span>umwakiranyi, ashoboye kwigisha, <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>atari umunyamatati w’imborerwa, atari uwukubitana, ahubwo abe uwugira ibitegereka, atari uwukunda kurwana, atari inkunzi y’amahera, <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>abe ari umuntu ahagarikira neza urugo rwiwe bwite, afise abana bayoboka ata gufyina namba; <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>(nimba koko umuntu atazi guhagarikira urugo rwiwe bwite, azobungabunga gute ishengero ry’Imana?) <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>ntabe umuntu yizeye vuba, kugira ngo ntahave yivyimvya akagwa mu rubanza rwaciriwe Shetani<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a>. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Vyongeye, akwiye kandi kuba ashingirwa intahe nziza n’abantu bo hanze, kugira ntagwe mu ceyi no mu mutego wa Shetani.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Abakozi b’ishengero<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> na bo nyene bakwiye kuba abadafyina, badafise indimi zibiri, badatwarwa umutima n’umuvinyu mwinshi, batanohokera inyungu mbi, <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>bagumya ibanga ryeranda ry’ukwizera bari n’ijwi ryo mu mutima ridahumanye.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Vyongeye, abo nibabanze kugezwa kugira ngo birabwe ko bakwiriye, babone gukora nk’abasuku, kuko ata co baregwa.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Abagore na bo nyene bakwiye kuba abadafyina, ntibabe abambika ibara abandi, babe batarenza urugero mu ngeso, bizigirwa muri vyose.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Umukozi w’ishengero abe umugabo w’umugore umwe, ahagarikira neza abana biwe n’urugo rwiwe bwite. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kuko abakora neza bironsa impagararo nziza n’umwidegemvyo wo kuvuga mwinshi mu kwizera mu bijanye na Kristu Yezu.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ndakwandikiye ivyo bintu, naho nizigiye kuza iwawe vuba, <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>kugira ngo, hamwe noteba, umenye ingene ubwirizwa kwigenza mu rugo rw’Imana, ari rwo shengero rya ya Mana nzima, rukaba inkingi n’urwego bishigikiye ukuri. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Egome, ibanga ryeranda ry’ukwo kwihebera Imana nta wobura kwemera ko rikomeye: ‘Yerekanywe mu mubiri, yitwa umugororotsi mu mpwemu, abonekera abamarayika, yamamazwa mu mahanga, yemerwa mw’isi, yakirwa mw’ijuru mu buninahazwa.’</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p41" data-pid="41"><a href="1001060455-split3.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">1 Tim. 3:6</span></a> Dufatiye ku kigiriki ni “Diyabolosi,” bisobanura ngo “Umubesheranyi.” Raba kandi <a href="1001060600.xhtml#pos9719">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p42" data-pid="42"><a href="1001060455-split3.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">1 Tim. 3:8</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos373">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
