<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hoseya 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hoseya</a>  <a href="biblechapternav28.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav28_2.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>“Nimubwire bene wanyu muti: ‘Muri abantu banje!’, na bashiki banyu muti: ‘Ewe mugore yagiriwe imbabazi!’ <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nimuburanye nyoko wanyu; nimumuburanye, kuko atari umugore wanje nanje nkaba ntari umugabo wiwe. Abwirizwa gukura ubusambanyi bwiwe imbere yiwe, n’ukurenga ibigo kwiwe hagati y’amabere yiwe, <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>kugira ngo sindamwambure agasigara ari gusa, nkamugira koko nko ku musi yavukiyeko, nkamugira koko nk’agahinga, nkamugira nk’igihugu kigadutse, nkamwicisha inyota. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kandi abana biwe sinzobagirira imbabazi, kuko ari abana bavuye mu busambanyi. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kuko nyina wabo yakoze ubusambanyi. Uwabibungenze yakoze ivy’akamaramaza, kuko yavuze ngo: ‘Nshaka gukurikira abankunda urukundo rukaze, abampa umukate n’amazi, n’impuzu z’ubwoya be n’impuzu z’ilino, n’amavuta n’ibinyobwa.’</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Ku bw’ivyo, ehe ngira nzitize amahwa inzira yawe; kandi nzomudugiriza uruhome rw’amabuye, ku buryo atabona amabarabara yiwe. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Azokwoma inyuma koko abamukunda urukundo rukaze, mugabo ntazobahamvya; azobarondera, mugabo ntazobabona. Maze azobwirizwa kuvuga ati: ‘Reka ngende nsubire ku mugabo wanje, umwe wa mbere, kuko kirya gihe nari merewe neza kuruta ubu.’ <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mugabo ntiyamenye ko ari jewe nari namuhaye intete n’umuvinyu usosa n’amavuta, be n’uko nari namugwirije ifeza, n’inzahabu, bakabikoresha mu gusenga Bayali.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“‘Ku bw’ivyo, nzogaruka ntware koko intete zanje mu gihe cazo, n’umuvinyu wanje <span id="page1348" class="pageNum" data-no="1348" data-before-text="1348"></span>usosa mu kiringo cawo; nzoshikura impuzu yanje y’ubwoya n’impuzu yanje y’ilino vyari bipfutse ubwambure bwiwe. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ubu rero ngira mpfukure ibihimba vyiwe vy’ibanga bibonwe n’amaso y’abamukunda urukundo rukaze, kandi nta mugabo azomunshikura mu kuboko. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nzohagarika koko umwigino wiwe wose, umusi mukuru wiwe, imboneko y’ukwezi yiwe n’isabato yiwe n’ibiringo vy’imisi mikuru vyiwe vyose. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nzohindura umusaka umuzabibu wiwe n’igiti c’umusukoni ciwe, ivyo yavuze ati: “Ni ingabirano yanje, iyo abankunda urukundo rukaze bampaye”; nzobigira ikibira, kandi ibikoko vyo mu gahinga bizobirotsa. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nzogira ico ndamubaza ku bijanye n’imisi yaguma afumbishiriza umwotsi w’ibimazi ibishushanyo vya Bayali, igihe yaguma yishariza impeta yiwe n’udusharizo twiwe, akaguma akurikira abamukunda urukundo rukaze, nanje akanyibagira,’ ni ko Yehova avuze.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“‘Ku bw’ivyo, ehe ngira ndamuryosharyoshe, ndamujane mu gahinga, mbwire umutima wiwe. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kuva ico gihe nzomuha imirima yiwe y’imizabibu, na ca kiyaya co hasi ca Akori ngo kibe ubwinjiriro bushikana ku cizigiro; kandi ng’aho azokwitaba koko nko mu misi y’ubuto bwiwe, nko kuri wa musi yaduga avuye mu gihugu ca Misiri. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kuri uwo musi,’ ni ko Yehova avuze, ‘uzonyita Umugabo wanje, ntuzoba ukinyita Databuja.’</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“‘Nzokura mu kanwa kiwe amazina y’ibishusho vya Bayali, kandi ntibizoba bicibukirwa kw’izina ryavyo. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kuri uwo musi, nzogirana isezerano n’igikoko co mu gahinga n’ikiremwa kiguruka co mu kirere n’igikwega inda hasi co ku butaka ku bwabo; kandi umuheto n’inkota n’intambara nzobivunagura ndabikure mu gihugu, ntume baryama mu mutekano. <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nzokuresha ube uwanje igihe kitagira urugero<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a>, nzokuresha mu bugororotsi no mu butungane no mu buntu bwuzuye urukundo no mu mbabazi. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nzokuresha mu bwizigirwa; kandi uzomenya koko Yehova.’</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“‘Kandi kuri uwo musi nzokwitaba,’ ni ko Yehova avuze, ‘nzokwitaba amajuru, amajuru na yo yitabe isi; <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>isi na yo izokwitaba intete n’umuvinyu usosa n’amavuta; na vyo bizokwitaba Yezireyeli<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a>. <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nzomwibibira koko kw’isi nk’imbuto, kandi nzogirira imbabazi uwutari yaragiriwe imbabazi, kandi nzobwira abatari abantu banje nti: “Muri abantu banje”; na bo bazovuga bati: “Uri Imana yacu.”’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p72" data-pid="72"><a href="1001060429-split2.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Hos. 2:19</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4492">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p73" data-pid="73"><a href="1001060429-split2.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Hos. 2:22</span></a> Bisobanura ngo “Imana izobiba imbuto.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
