<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yesaya 66</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yesaya</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">66</a> : <a href="bibleversenav23_66.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p465" data-pid="465" class="p465 sb"><span id="chapter66"></span><span id="chapter66_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>66 </strong></span>Ibi ni vyo Yehova avuze: “Amajuru ni yo ntebe yanje y’ubwami, isi na yo ni intebe y’ibirenge vyanje. None inzu mushobora kunyubakira iri hehe, kandi none ikibanza combera aho kuruhukira kiri hehe?”</p>
<p id="p466" data-pid="466" class="p466 sb"><span id="chapter66_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Ibi bintu vyose rero ukuboko kwanje kwarabikoze, ku buryo ivyo vyose vyabayeho,” ni ko Yehova avuze. “Uyu rero ni we nzokwitegereza: umuntu w’umurushwa, adogombwa mu mutima, ajugumizwa n’ijambo ryanje.</p>
<p id="p467" data-pid="467" class="p467 sb"><span id="chapter66_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Uwukerera ishūri ameze nk’uwica umuntu. Uwushikana intama bwa kimazi ameze nk’uwuvuna imbwa izosi. Uwushikana ituro, emwe, ameze nk’uwushikana amaraso y’ingurube! Uwushikiriza icibutso c’imibavu ya olibani ameze nk’uwuhezagira akoresheje amajambo y’ivy’amageza. Ni bo kandi bahisemwo inzira zabo bwite, umutima wabo ugahimbarwa n’ibintu vyabo bisesemye. <span id="chapter66_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nanje nzohitamwo uburyo bunyuranye bwo kubafata nabi; kandi nzobateza ibibaca ivutu; kuko nahamagaye ntihagire n’umwe yitaba; naravuze, ntihagira n’umwe yumviriza; bagumye bakora ivyari bibi mu maso yanje, bahitamwo ikitampimbara.”</p>
<p id="p468" data-pid="468" class="p468 sb"><span id="chapter66_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nimwumve ijambo rya Yehova, mwebwe abajugumizwa n’ijambo ryiwe: “Bene wanyu babanka, bakabaca babahoye izina ryanje, bavuze ngo: ‘Yehova naninahazwe!’ Emwe, azoseruka mugire umunezero, kandi ni bo bazomaramazwa.”</p>
<p id="p469" data-pid="469" class="p469 sb"><span id="chapter66_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Hari urwamo rw’intureka ruva mu gisagara, urwamo ruva mu rusengero! Ni urwamo rwa Yehova ariko yishura abansi biwe ivyo bakwiriye.</p>
<p id="p470" data-pid="470" class="p470 sb"><span id="chapter66_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Imbere y’uko umugore atangura kuja mu bubabare bw’ibise, yaravyaye. Imbere y’uko ashikirwa n’imisonga y’ukwibaruka, yibarutse umwana w’umuhungu. <span id="chapter66_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ni nde yumvise ikintu nk’ico? Ni nde yabonye ibintu nk’ivyo? Mbega igihugu covyarwa mu bubabare bw’ibise mu musi umwe? Canke, ihanga ryovukira rimwe? Kuko Siyoni yagiye mu bubabare bw’ibise yongera iribaruka abana bayo.</p>
<p id="p471" data-pid="471" class="p471 sb"><span id="chapter66_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Nayo jewe, mbega notuma igitereko ciyugurura sintume haba ukwibaruka?” ni ko Yehova avuga. “Canke, mbega ndatuma haba ukugomba kwibaruka mugabo nkugara vy’ukuri igitereko?” ni ko Imana yawe ivuze.</p>
<p id="p472" data-pid="472" class="p472 sb"><span id="page1133" class="pageNum" data-no="1133" data-before-text="1133"></span><span id="chapter66_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nimuhimbarwe hamwe na Yeruzalemu, munezeranwe, mwese abamukunda! Nimwiginane na we rwose, mwese abaguma bamugandariye; <span id="chapter66_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>kuko muzokwonka mugahaga koko ibere ry’ukwirurwa na we kwuzuye; kuko muzonunuza imoko ryiwe ry’ubuninahazwa bwiwe mugasoserwa. <span id="chapter66_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kuko ibi ari vyo Yehova avuze: “Ehe ngira ndamuhe amahoro ameze nk’uruzi, n’ubuninahazwa bw’amahanga bumeze nk’uruzi rw’isumo rusegenyuka, kandi ntimuzobura kwonka. Muzotwarwa ku kiyunguyungu, babakuyakuyire ku mavi. <span id="chapter66_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kurya kw’umuntu aguma ahozwa na nyina wiwe, ni ko namwe nzoguma ndabahoza; kandi mu bijanye na Yeruzalemu, muzohozwa. <span id="chapter66_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Muzobibona koko, kandi umutima wanyu ntuzobura kwigina, n’amagufa yanyu akanaga nk’ivyatsi biremvye. Kandi ukuboko kwa Yehova ntikuzobura kumenyeshwa abasavyi biwe, mugabo ntazobura gusiba abansi biwe.”</p>
<p id="p473" data-pid="473" class="p473 sb"><span id="chapter66_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Kuko ehe Yehova ubwiwe aje nk’umuriro, imikogote yiwe ikaba imeze nk’umuyaga w’ikirura, kugira ngo yishure ishavu ryiwe akoresheje ubushangashirwe, n’uguhambara kwiwe akoresheje imbeya z’umuriro. <span id="chapter66_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kuko, nka kurya kw’umuriro, Yehova azokwifatira mu minwe koko imburano, egome, akoresheje inkota yiwe, arwanye ikiri n’umubiri cose; kandi abishwe na Yehova bazoba benshi. <span id="chapter66_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Abiyeza kandi bakihumanura kugira baje mu mirima inyuma y’umuntu ari hagati na hagati, bakarya inyama z’ingurube be n’ikintu gishisha, mbere na ya mbeba isimbagurika, bose hamwe bazoshika kw’iherezo ryabo,” ni ko Yehova avuze. <span id="chapter66_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Ku bijanye n’ibikorwa vyabo n’ivyiyumviro vyabo, ndaje kugira ngo nkoranirize hamwe amahanga yose n’indimi zose; kandi bazotegerezwa kuza, babone ubuninahazwa bwanje.”</p>
<p id="p474" data-pid="474" class="p474 sb"><span id="chapter66_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Nzoshira ikimenyetso hagati yabo, bamwe mu bacitse kw’icumu ndabarungike mu mahanga: i Tarushishi, i Puli n’i Ludi mu bafozi b’umuheto, Tubali na Yavani, amazinga ya kure, abatumvise inkuru zinyerekeye canke ngo babone ubuninahazwa bwanje; kandi ntibazobura kuvuga ubuninahazwa bwanje mu mahanga. <span id="chapter66_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Emwe, bazozana bene wanyu bose babakuye mu mahanga yose, babe ituro rihabwa Yehova, babazanye ku mafarasi no mu mikogote no mu bireruzo bipfutse, ku nyumpu no ku ngamiya z’ingore zinyaruka, gushika ku musozi wanje mweranda, Yeruzalemu,” ni ko Yehova avuze, “nk’iyo bene Isirayeli bazanye ituro mu combo kidahumanye, mu nzu ya Yehova.”</p>
<p id="p475" data-pid="475" class="p475 sb"><span id="chapter66_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Kandi nzotora bamwe muri bo babe abaherezi, babe Abalewi,” ni ko Yehova avuze.</p>
<p id="p476" data-pid="476" class="p476 sb"><span id="chapter66_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Kuko, nk’uko amajuru mashasha n’isi nshasha ndiko ndakora bihagaze imbere yanje,” ni ko Yehova avuze, “ni ko n’uruvyaro rwanyu <span id="page1134" class="pageNum" data-no="1134" data-before-text="1134"></span>be n’izina ryanyu bizoguma bihagaze.”</p>
<p id="p477" data-pid="477" class="p477 sb"><span id="chapter66_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“Kandi uku ni ko bizoba koko: guhera ku mboneko y’ukwezi gushika ku yindi, no guhera kw’isabato gushika ku yindi, ikiri n’umubiri cose kizoza kwunama imbere yanje,” ni ko Yehova avuze. <span id="chapter66_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Emwe, bazosohoka, bitegereze imivyimba y’abantu bahora bangabitanyako; kuko inyo zabo zitazopfa, n’umuriro wabo ntuzime; kandi bazotegerezwa gucika ikintu gisesemye ku kiri n’umubiri cose.”</p>
<div class="groupFootnote"></div>
</body>
</html>
