<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abalewi 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abalewi</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav3_7.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>“‘Kandi iri ni ryo tegeko rigenga ishikanwa ry’ukwagirwa n’icaha: Ni ikintu ceranda rwose. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ha hantu bakererera ubudasiba ishikanwa riturirwa ni ho bazokererera ishikanwa ry’ukwagirwa n’icaha, kandi amaraso yaryo umuntu azoyamijagira irya n’ino ku gicaniro. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nayo ku vy’ikinure caryo cose, azoshikiriza ca gitsembe kinuze na ca kinure gipfuka amara, <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>na ya mafyigo abiri n’ikinure kiri kuri yo, cokimwe na kirya co mu kiyunguyungu. Nayo ka gahimba ko ku gitigu, azogakuranako n’amafyigo. <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Umuherezi aze abifumbishe umwotsi ku gicaniro bwa shikanwa rishikanishwa umuriro rihabwa Yehova. Ni ishikanwa ry’ukwagirwa n’icaha. <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Uw’igitsina-gabo wese mu baherezi azorirya. Ahantu heranda ni ho rizoririrwa. Ni ikintu ceranda rwose. <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nk’uko biri kw’ishikanwa ry’igicumuro, ni ko biri no kw’ishikanwa ry’ukwagirwa n’icaha. Itegeko ni rimwe. Rizokwegukira umuherezi azotanga impongano arikoresheje.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“‘Nayo umuherezi ashikirije ishikanwa riturirwa ry’umuntu uwo ari we wese, urushato rwa nya shikanwa riturirwa ashikirije ruzokwegukira nya muherezi.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“‘Kandi ishikanwa ryose ry’intete ryokejwe mw’ifuru be n’iryo ryose ryakorewe mw’isafuriya idengereyemwo amavuta no kw’ikarayi, ni iry’umuherezi arishikirije. Rizomwegukira. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mugabo ishikanwa ryose ry’intete ribombekeshejwe amavuta canke ryumye, rizoba irya bene Aroni bose, iry’umwe ribe kimwe n’iry’uwundi.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“‘Iri rero ni ryo tegeko rigenga ikimazi c’ugusangira umuntu wese azoshikiriza Yehova: <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Hamwe yogishikiriza agomba guserura ugukenguruka, nya kimazi c’ugukenguruka aze agishikirize kumwe n’udutsima tumeze nk’ikigōmbo tutarimwo umwambiro tubombekeshejwe amavuta, n’udukate tutarimwo umwambiro dusizwe amavuta, n’ifu inoze ivanze neza yacumbwemwo udutsima tumeze nk’ikigōmbo tubombekeshejwe amavuta. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Azoshikiriza ishikanwa ryiwe kumwe n’ikimazi c’ugukenguruka c’ibimazi vyiwe vy’ugusangira, biri kumwe n’udutsima tumeze nk’ikigōmbo tw’umukate wambiye. <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kandi muri vyo, aze ashikirize umuturi uvuye kw’ishikanwa rimwe ryose bwa mugabane uhabwa Yehova; nayo umuherezi amijagiye amaraso y’ibimazi vy’ugusangira, ni we rizokwegukira. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Inyama z’ikimazi c’ugukenguruka c’ibimazi vyiwe vy’ugusangira, zize ziribwe ku musi w’ishikanwa <span id="page169" class="pageNum" data-no="169" data-before-text="169"></span>ryiwe. Ntaze agire izo abikako gushika mu gitondo.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“‘Kandi nimba ikimazi c’ishikanwa ryiwe ari indagano canke ishikanwa ritangwa ku bushake, kize kiribwe ku musi ashikiriza ikimazi ciwe. Ku musi ukurikira, ibisigaye kuri co na vyo nyene vyoshobora kuribwa. <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mugabo izisigaye ku nyama za nya kimazi ku musi ugira gatatu zibwirizwa guturizwa umuriro. <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ariko hamwe hogira inyama z’ikimazi ciwe c’ugusangira ziribwa ku musi ugira gatatu, uwugishikirije ntazoshimwa. Ntazogiharurwako. Kizocika ikintu gihumanye, kandi uwuzokiryako azokwishura ikosa ryiwe. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kandi inyama zikoze ku kintu ico ari co cose gihumanye, si izo kuribwa. Ni izo guturira n’umuriro. Nayo izindi nyama, umuntu wese adahumanye arashobora kuzirya.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“‘Umuntu<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> arya inyama z’ikimazi c’ugusangira, ikimazi ca Yehova, kandi ubuhumane bwiwe buri kuri we, uyo muntu ategerezwa kurandurwa mu bantu b’iwabo. <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Umuntu niyakora ku kintu cose gihumanye, bwaba ubuhumane bw’umuntu, canke igikoko gihumanye, canke ikintu cose gishisha gihumanye, kandi vy’ukuri akarya ku nyama z’ikimazi c’ugusangira, ikimazi ca Yehova, uyo muntu aze arandurwe mu bantu b’iwabo.’”</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Yehova abandanya kubarira Musa ati: <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“Barira bene Isirayeli uti: ‘Ntimuze murye ikinure na kimwe c’ishūri canke c’impfizi y’intama y’umukangara canke c’impene. <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ikinure c’umuvyimba w’icamaze gupfa be n’ikinure c’igikoko catabaguwe, gishobora gukoreshwa ikindi kintu cose ciyumvirwa, mugabo ntimuze mukirye namba. <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Kuko uwo wese ariye ikinure kivuye ku gikoko yakuyeko ishikanwa rishikanishwa umuriro rihabwa Yehova, uwo muntu akiriyeko ategerezwa kurandurwa mu bantu b’iwabo.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“‘Ntimuze murye amaraso y’ubwoko na bumwe ahantu na hamwe muba, yaba ay’ikiguruka canke ay’igikoko. <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Umuntu wese ariye amaraso ayo ari yo yose, uyo muntu ategerezwa kurandurwa mu bantu b’iwabo.’”</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Yehova abandanya kubarira Musa ati: <span id="chapter7_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“Barira bene Isirayeli uti: ‘Uwushikirije Yehova ikimazi ciwe c’ugusangira, azozanira Yehova ishikanwa ryiwe arikuye ku kimazi ciwe c’ugusangira. <span id="chapter7_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Amaboko yiwe azozana ikinure co ku nkoro bwa mashikanwa ya Yehova ashikanishwa umuriro. Azokizanana na ya nkoro kugira kizungagizwe irya n’ino bwa shikanwa rizungagizwa<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> imbere ya Yehova. <span id="chapter7_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Umuherezi aze afumbishe umwotsi nya kinure ku gicaniro, mugabo inkoro ize yegukire Aroni n’abahungu biwe.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter7_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“‘Kandi muzoha umuherezi ukuguru kw’ukuryo bwa mugabane mweranda uvuye ku bimazi vyanyu vy’ugusangira. <span id="chapter7_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Uwo muri bene Aroni ashikirije amaraso y’ibimazi vy’ugusangira be n’ikinure, nya kuguru kw’ukuryo <span id="page170" class="pageNum" data-no="170" data-before-text="170"></span>kuzocika umugabane wiwe. <span id="chapter7_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Kuko ya nkoro y’ishikanwa rizungagizwa, be na kwa kuguru kw’umugabane mweranda, ndabitwaye bene Isirayeli ndabikuye ku bimazi vyabo vy’ugusangira, nkabiha Aroni umuherezi n’abahungu biwe bikuwe kuri bene Isirayeli, iyo ikaba ari ingingo nyobozi gushika igihe kitagira urugero.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter7_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>“‘Uwo ni wo wari umugabane ujanye n’ubuherezi wa Aroni n’abahungu biwe uvuye ku mashikanwa ya Yehova ashikanishwa umuriro, ku musi yabashikirije ngo bakorere Yehova bwa baherezi, <span id="chapter7_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>nk’uko Yehova yari yategetse kuwubaha ku musi yabarobanuza amavuta muri bene Isirayeli. Ni icagezwe gushika igihe kitagira urugero ku mayaruka yabo.’”</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter7_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Iryo ni ryo tegeko ku vyerekeye ishikanwa riturirwa, ishikanwa ry’intete n’ishikanwa ry’igicumuro n’ishikanwa ry’ukwagirwa n’icaha n’ikimazi c’iyatira n’ikimazi c’ugusangira, <span id="chapter7_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>nk’uko Yehova yari yategetse Musa ku musozi Sinayi ku musi yategeka bene Isirayeli gushikiriza Yehova amashikanwa yabo, mu gahinga ka Sinayi.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p292" data-pid="292"><a href="1001060404-split7.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Lew. 7:20</span></a> Mu giheburayo ni “nefeshi” (<em>neʹphesh</em>). Raba <a href="1001060088.xhtml#pos0">Inyongera ya 6</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p293" data-pid="293"><a href="1001060404-split7.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Lew. 7:30</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos8234">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
