<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Imigani 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Imigani</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">26</a> : <a href="bibleversenav20_26.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p478" data-pid="478" class="p478 sb"><span id="chapter26"></span><span id="chapter26_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>26 </strong></span>Nka kurya kwa shelegi mu ci, kandi nka kurya kw’imvura mu gihe c’iyimbura, ni ko ubuninahazwa butabereye ku kijuju.</p>
<p id="p479" data-pid="479" class="p479 sb"><span id="chapter26_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nk’uko nyene inyoni igira imvo yo guhunga n’intamba ikagira imvo yo kuguruka, ni ko n’umuvumo utaza ata mvo nyakuri.</p>
<p id="p480" data-pid="480" class="p480 sb"><span id="chapter26_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ikimoko kigenewe ifarasi, umujiginya ugenewe indogobwa, inkoni na yo igenewe umugongo w’ibijuju.</p>
<p id="p481" data-pid="481" class="p481 sb"><span id="chapter26_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ntukishure ikijuju nk’uko ubupfu bwaco buri, kugira nawe ubwawe ntube nka co.</p>
<p id="p482" data-pid="482" class="p482 sb"><span id="chapter26_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Niwishure ikijuju nk’uko ubupfu bwaco buri, kugira ntigicike inkerebutsi mu maso yaco bwite.</p>
<p id="p483" data-pid="483" class="p483 sb"><span id="chapter26_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kurya kw’umuntu yikebagura ibirenge, kurya kw’umuntu anywa ubukazi gusa, ni ko uwurekera ibintu mu kuboko kw’ikijuju amera.</p>
<p id="p484" data-pid="484" class="p484 sb"><span id="chapter26_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Amaguru y’uwucumbagira yavomye amazi? Haraba rero umugani mu kanwa k’ibijuju.</p>
<p id="p485" data-pid="485" class="p485 sb"><span id="chapter26_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kurya kw’umuntu asobeka ibuye mu kirundo c’amabuye, ni ko uwuha ubuninahazwa ikijuju amera.</p>
<p id="p486" data-pid="486" class="p486 sb"><span id="chapter26_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kurya icatsi c’amahwa kiduga mu kuboko kw’imborerwa, ni ko umugani uduga mu kanwa k’ibijuju.</p>
<p id="p487" data-pid="487" class="p487 sb"><span id="chapter26_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kurya kw’umurashi atobagura vyose, ni ko uwuha akazi ikijuju canke uwuha akazi abahita amera.</p>
<p id="p488" data-pid="488" class="p488 sb"><span id="chapter26_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kurya kw’imbwa isubira ku bidahwe vyayo, ni ko ikijuju kiguma gisubiramwo ubupfu bwaco.</p>
<p id="p489" data-pid="489" class="p489 sb"><span id="chapter26_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mbega uramaze kubona umuntu yibona ubwiwe ko ari inkerebutsi? Hari icizigiro ku kijuju kuruta kuri uyo.</p>
<p id="p490" data-pid="490" class="p490 sb"><span id="chapter26_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ikinebwe cavuze ngo: “Hari umukangara w’intambwe mu nzira, intambwe mu bibanza vya bose.”</p>
<p id="p491" data-pid="491" class="p491 sb"><span id="chapter26_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Umuryango uguma uhindukirira kw’isonga uzungurukirako, ikinebwe na co ku buriri bwaco.</p>
<p id="p492" data-pid="492" class="p492 sb"><span id="chapter26_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ikinebwe kizika ukuboko mu cibo c’inzimano; kirarambirwa cane ku buryo kidashobora kukugarukana ku munwa waco.</p>
<p id="p493" data-pid="493" class="p493 sb"><span id="chapter26_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ikinebwe ni inkerebutsi mu maso yaco bwite kuruta abantu indwi batanga inyishu irimwo ukwiyumvira.</p>
<p id="p494" data-pid="494" class="p494 sb"><span id="chapter26_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kurya kw’uwucakira amatwi y’imbwa, ni ko uwuriko ararengana akarakishwa n’imitongano itari iyiwe amera.</p>
<p id="p495" data-pid="495" class="p495 sb"><span id="chapter26_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kurya kw’umusazi arasagura ibirwanisho vyaka umuriro, imyampi n’urupfu, <span id="chapter26_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>ni ko amera, umuntu ahenze mugenziwe maze akavuga ngo: “None sinariko ndifyinira?”</p>
<p id="p496" data-pid="496" class="p496 sb"><span id="chapter26_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ahatagira inkwi umuriro urazima, kandi ahatagira umubesheranyi, amahane arahwama.</p>
<p id="p497" data-pid="497" class="p497 sb"><span id="chapter26_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kurya bigenda iyo bongeye amakara ku makara ariko araka be n’inkwi ku muriro, ni ko umunyamahane atuma imitongano irurumba.</p>
<p id="p498" data-pid="498" class="p498 sb"><span id="chapter26_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Amajambo y’umubesheranyi ameze nk’ibintu vyo kumiragurana umunoho, ibimanuka mu bihimba vy’ibwina mu nda.</p>
<p id="p499" data-pid="499" class="p499 sb"><span id="page1024" class="pageNum" data-no="1024" data-before-text="1024"></span><span id="chapter26_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Kurya kw’ifeza ihometse ku rujo, ni ko iminwa icacanya hamwe n’umutima mubi bimera.</p>
<p id="p500" data-pid="500" class="p500 sb"><span id="chapter26_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Umwankanyi yiyoberanisha iminwa yiwe, mugabo imbere muri we ashirayo ubuhendanyi. <span id="chapter26_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Naho ijwi ryiwe arigira irisosa, ntumwemere, kuko mu mutima wiwe hari ibintu indwi biteye ishishi. <span id="chapter26_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Urwanko rupfukwa n’ubuhendanyi. Ububi bwiwe buzopfukurwa mw’ishengero.</p>
<p id="p501" data-pid="501" class="p501 sb"><span id="chapter26_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Uwimba icobo azogwa muri co, kandi uwutembagaza ibuye, rizomugarukako.</p>
<p id="p502" data-pid="502" class="p502 sb"><span id="chapter26_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ururimi rw’ikinyoma ruranka uwo rwajanjaguye, kandi akanwa karyosharyosha gatera gutemba.</p>
</body>
</html>
