<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yohani 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yohani</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav43_1.xhtml">1 - 51</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1550" class="pageNum" data-no="1550" data-before-text="1550"></span><strong>Nk’uko vyanditswe na Yohani</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Mu ntango Jambo yariho, kandi Jambo yari kumwe n’Imana, kandi Jambo yari imana. <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Uyo mu ntango yari kumwe n’Imana. <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ibintu vyose vyabayeho biciye kuri we, kandi bidaciye kuri we nta n’ikintu na kimwe cabayeho.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb">Icabayeho <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>biciye kuri we bwari ubuzima, kandi ubuzima bwari umuco w’abantu. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kandi umuco urakayanganira mu mwiza, mugabo umwiza ntuwutsinda.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Hahagurutse umuntu yari yatumwe ngo aserukire Imana: izina ryiwe ryari Yohani. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Uyo muntu yaje ku bw’intahe, kugira ngo ashingire intahe umuco, ngo abantu b’uburyo bwose bemere biciye kuri we. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ntiyari uwo muco, mugabo yari uwo gushingira intahe uwo muco.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Umuco w’ukuri uha umuco abantu b’uburyo bwose wagira uze mw’isi. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Yari mw’isi, kandi isi yabayeho biciye kuri we, mugabo isi ntiyamumenye. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Yaje iwe, mugabo abiwe ntibamwakiriye. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ariko abamwakiriye bose yabahaye ububasha bwo gucika abana b’Imana, kubera ko bari bizeye izina ryiwe; <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>kandi ntibavyawe n’amaraso canke ukugomba kw’umubiri canke ukugomba kw’umuntu, ahubwo bavyawe n’Imana.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nuko Jambo acika umubiri, aba hagati muri twebwe, kandi twaritegereje ubuninahazwa bwiwe, ubuninahazwa nk’ubw’umwana w’ikinege ava kuri se; kandi yari yuzuye ubuntu ata wari abukwiriye be n’ukuri. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>(Yohani yaramushingiye intahe, egome, mu vy’ukuri yarasemereye—uyo ni we yabivuze—ati: “Uwuriko araza inyuma yanje yarandenganye, kuko yabayeho imbere yanje.”) <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kuko twese twaronse bivuye ku kunengesera kwiwe, egome, ubuntu ata wari abukwiriye ku buntu ata wari abukwiriye. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kubera ko Itegeko ryatanzwe biciye kuri Musa, ubuntu ata wari abukwiriye be n’ukuri vyaje biciye kuri Yezu Kristu. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nta muntu n’umwe yigeze kubona Imana; wa mwana w’ikinege<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> ari mu gikiriza ca Se ni we yayisiguye.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Iyi rero ni yo ntahe ya Yohani igihe Abayuda batuma kuri we abaherezi n’Abalewi bavuye i Yeruzalemu kumubaza bati: “Uri nde?” <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kandi yaremeye icese ntiyahakana, mugabo yemera icese ati: “Jewe sindi Kristu.” <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Na bo bamubaza bati: “Ni gute none? Uri Eliya?” Na we ati: “Sindi we.” “Uri wa Muhanuzi none?” Na we arishura ati: “Oya!” <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nuko rero bamubwira bati: “Uri nde? kugira ngo duhe inyishu abaturungitse. <span id="page1551" class="pageNum" data-no="1551" data-before-text="1551"></span>Wewe wivugako iki?” <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Avuga ati: “Ndi ijwi ry’umuntu ariko arasemerera mu gahinga, ati: ‘Nimugorore inzira ya Yehova,’ nk’uko Yesaya umuhanuzi yavuze.” <span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ico gihe abari batumwe bari abo mu Bafarizayo<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a>. <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Nuko bamubaza ibibazo, bamubwira bati: “Ni kuki none ubatiza nimba ubwawe utari Kristu canke Eliya canke wa Muhanuzi?” <span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Yohani arabishura ati: “Jewe mbatiza mu mazi. Hagati muri mwebwe harahagaze umuntu mutazi, <span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>umwe ariko araza inyuma yanje, mugabo umugozi w’inkweto<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> yiwe ntibinkwiriye kuwupfundurura.” <span id="chapter1_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ivyo vyabereye i Betaniya hakurya ya Yorodani, aho Yohani yariko arabatiriza.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Bukeye abona Yezu aza amugana, avuga ati: “Raba, Umwagazi w’intama w’Imana ukuraho igicumuro c’isi! <span id="chapter1_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Uyo ni umwe navuga ku bimwerekeye nti: Inyuma yanje hariko haraza umugabo yandenganye, kubera ko yabayeho imbere yanje. <span id="chapter1_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Na jewe sinari ndamuzi, mugabo icatumye nza mbatiza mu mazi kwari ukugira ngo ahishurirwe Isirayeli.” <span id="chapter1_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Yohani kandi yarashinze intahe, ati: “Nabonye impwemu imanuka nk’inuma, ivuye mw’ijuru, hanyuma iguma kuri we. <span id="chapter1_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Na jewe sinari ndamuzi, mugabo Umwe nyene yandungika kubatiza mu mazi ni we yambwiye ati: ‘Uwo wese ubona impwemu imanuka kuri we ikamugumako, uwo ni we abatiza mu mpwemu nyeranda.’ <span id="chapter1_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Nanje narabibonye, kandi narashinze intahe yuko uwo ari we Mwana w’Imana.”</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter1_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Bukeye na ho nyene, Yohani yari ahagararanye na babiri mu bigishwa biwe, <span id="chapter1_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>hanyuma yitegereje Yezu ariko aragendagenda, avuga ati: “Raba, Umwagazi w’intama w’Imana!” <span id="chapter1_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Nya bigishwa babiri baramwumva avuga, baca bakurikira Yezu. <span id="chapter1_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Maze Yezu arahindukira, hanyuma ababonye bariko baramukurikira, ababwira ati: “Murondera iki?” Bamubwira bati: “Rabi (bikaba bisobanura ngo Mwigisha), uba hehe?” <span id="chapter1_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Ababwira ati: “Ingo, murahabona.” Nuko baragenda, barabona aho yaba, baraheza bagumana na we uyo musi; hari nko kw’isaha y’icumi. <span id="chapter1_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Andereya mwene wabo na Simoni Petero yari umwe muri abo babiri bumva ivyo Yohani avuze bagaca bakurikira Yezu. <span id="chapter1_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Uwo yabanje kurondera mwene wabo bwite Simoni, amubwira ati: “Twabonye Mesiya” (bikaba bisobanura ngo Kristu). <span id="chapter1_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Amujana kuri Yezu. Yezu amwitegereje avuga ati: “Uri Simoni mwene Yohani; uzokwitwa Kefa” (bikaba bisobanura ngo Petero).</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter1_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Bukeye, yipfuza kuja i Galilaya. Nuko Yezu abona Filipo, amubwira ati: “Nkurikira.” <span id="chapter1_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Filipo na we yava i Betsayida, mu gisagara ca Andereya na Petero. <span id="chapter1_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Filipo arondera Natanayeli, amubwira ati: “Twabonye umwe Musa yandika ivyiwe mw’Itegeko, n’Abahanuzi bakavyandika, ari we Yezu, wa mwana wa Yozefu, w’i Nazareti.” <span id="chapter1_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Mugabo Natanayeli amubwira ati: <span id="page1552" class="pageNum" data-no="1552" data-before-text="1552"></span>“Hari ikintu ciza cova i Nazareti?” Filipo amubwira ati: “Ingo urabe.” <span id="chapter1_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Yezu abona Natanayeli aza amugana, avuga ku bimwerekeye ati: “Raba, Umwisirayeli vy’ukuri, atarimwo ubuhendanyi.” <span id="chapter1_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Natanayeli amubwira ati: “Jewe wamenye gute?” Yezu amwishura ati: “Imbere y’uko Filipo aguhamagara, igihe wari munsi y’igiti c’umusukoni, nakubonye.” <span id="chapter1_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Natanayeli aramwishura ati: “Rabi, uri Umwana w’Imana, uri Umwami wa Isirayeli.” <span id="chapter1_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Yezu amwishura ati: “Wemeye kubera ndakubwiye yuko nakubonye munsi y’igiti c’umusukoni? Uzobona ibiruta ivyo.” <span id="chapter1_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Yongera kumubwira ati: “Ni ukuri kwose ndabibabwiye, muzobona ijuru ryuguruwe, n’abamarayika b’Imana baduga bongera bamanuka ku Mwana w’umuntu.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p158" data-pid="158"><a href="1001060444.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Yoh. 1:18</span></a> Dufatiye ku vyandiko vy’iminwe vy’ikigiriki vya kera cane ni “ya mana y’ikinege.” Mu vyandiko vyo mu nyuma havuga ngo “wa Mwana w’ikinege.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p159" data-pid="159"><a href="1001060444.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Yoh. 1:24</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos100">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p160" data-pid="160"><a href="1001060444.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Yoh. 1:27</span></a> Canke, “isandali.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
