<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Guharūra 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Guharūra</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav4_2.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="page214" class="pageNum" data-no="214" data-before-text="214"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Nuko Yehova abwira Musa na Aroni ati: <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Bene Isirayeli baze bakambike, umuntu wese iruhande y’umugabane wiwe ugizwe n’imiryango itatu, iruhande y’ibimenyetso vy’inzu ya ba se. Baze bakambike irya n’ino y’ihema ry’ihuriro.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Abazokambika amaja mu buseruko, amaja i burasirazuba, ni umugabane ugizwe n’imiryango itatu w’ikambi ya Yuda hakurikijwe ingabo zabo, umukuru wa bene Yuda akaba ari Nahashoni mwene Aminadabu. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ingabo ziwe be n’abanditswe bo muri bo ni ibihumbi mirongo irindwi na bine n’amajana atandatu. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Abazokambika iruhande yiwe ni umuryango wa Isakari, umukuru wa bene Isakari akaba ari Netaneli mwene Zuwari. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ingabo ziwe be n’abanditswe biwe ni ibihumbi mirongo itanu na bine n’amajana ane. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Hakurikire umuryango wa Zebuloni; umukuru wa bene Zebuloni ni Eliyabu mwene Heloni. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ingabo ziwe be n’abanditswe biwe ni ibihumbi mirongo itanu n’indwi n’amajana ane.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Abanditswe bose b’ikambi ya Yuda ni ibihumbi ijana na mirongo umunani na bitandatu n’amajana ane hakurikijwe ingabo zabo. Baze bagende ubwa mbere.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Umugabane ugizwe n’imiryango itatu w’ikambi ya Rubeni uzoba amaja mu bumanuko, hakurikijwe ingabo zabo, umukuru wa bene Rubeni akaba ari Elizuri mwene Shedewuri. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ingabo ziwe be n’abanditswe biwe ni ibihumbi mirongo ine na bitandatu n’amajana atanu. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Abazokambika iruhande yiwe ni umuryango wa Simeyoni, umukuru wa bene Simeyoni akaba ari Shelumiyeli mwene Zurishadayi. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ingabo ziwe be n’abanditswe bo muri bo ni ibihumbi mirongo itanu n’icenda n’amajana atatu. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Hakurikire umuryango wa Gadi; umukuru wa bene Gadi ni Eliyasafu mwene Reyuweli. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ingabo ziwe be n’abanditswe bo muri bo ni ibihumbi mirongo ine na bitanu n’amajana atandatu na mirongo itanu.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Abanditswe bose b’ikambi ya Rubeni ni ibihumbi ijana na mirongo itanu na kimwe n’amajana ane na mirongo itanu hakurikijwe ingabo zabo; baze bagende ubwa kabiri.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Ihema ry’ihuriro niryagenda, ikambi y’Abalewi izoba hagati y’amakambi.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb">“Nk’uko bazokambika, ni ko bazogenda, umwe wese mu kibanza ciwe, nk’uko imigabane yabo igizwe n’imiryango itatu iri.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Umugabane ugizwe n’imiryango itatu w’ikambi ya Efurayimu, hakurikijwe ingabo zabo, uzoba amaja mu burengero, umukuru wa bene Efurayimu akaba ari Elishama mwene Amihudi. <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ingabo ziwe be n’abanditswe bo muri bo ni ibihumbi mirongo ine n’amajana atanu. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Iruhande yiwe hazoba umuryango wa Manase, umukuru wa bene Manase akaba ari Gamaliyeli mwene Pedahazuri. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ingabo ziwe be n’abanditswe bo muri bo ni ibihumbi mirongo itatu na bibiri n’amajana abiri. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Hakurikire umuryango wa Benyamini; umukuru wa bene <span id="page215" class="pageNum" data-no="215" data-before-text="215"></span>Benyamini ni Abidani mwene Gideyoni. <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ingabo ziwe be n’abanditswe bo muri bo ni ibihumbi mirongo itatu na bitanu n’amajana ane.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Abanditswe bose b’ikambi ya Efurayimu ni ibihumbi ijana n’umunani n’ijana, hakurikijwe ingabo zabo; baze bagende ubwa gatatu.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“Umugabane ugizwe n’imiryango itatu w’ikambi ya Dani uzoba amaja mu buraruko hakurikijwe ingabo zabo, umukuru wa bene Dani akaba ari Ahiyezeri mwene Amishadayi. <span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ingabo ziwe be n’abanditswe bo muri bo ni ibihumbi mirongo itandatu na bibiri n’amajana indwi. <span id="chapter2_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Abazokambika iruhande yiwe ni umuryango wa Asheri, umukuru wa bene Asheri akaba ari Pagiyeli mwene Okarani. <span id="chapter2_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ingabo ziwe be n’abanditswe bo muri bo ni ibihumbi mirongo ine na kimwe n’amajana atanu. <span id="chapter2_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Hakurikire umuryango wa Nafutali; umukuru wa bene Nafutali ni Ahira mwene Enani. <span id="chapter2_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ingabo ziwe be n’abanditswe bo muri bo ni ibihumbi mirongo itanu na bitatu n’amajana ane.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter2_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“Abanditswe bose b’ikambi ya Dani ni ibihumbi ijana na mirongo itanu n’indwi n’amajana atandatu. Baze bagende ubwa nyuma, nk’uko imigabane yabo igizwe n’imiryango itatu iri.”</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter2_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Abo ni bo babaye abanditswe bo muri bene Isirayeli nk’uko inzu ya ba se iri; abanditswe bose bo muri ayo makambi hakurikijwe ingabo zabo bari ibihumbi amajana atandatu na bitatu n’amajana atanu na mirongo itanu. <span id="chapter2_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Mugabo Abalewi ntibanditswe muri bene Isirayeli, nk’uko Yehova yari yategetse Musa. <span id="chapter2_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Nuko bene Isirayeli bakora bisunze ivyo Yehova yari yategetse Musa vyose. Ukwo ni ko bakambika mu migabane yabo igizwe n’imiryango itatu, kandi ukwo ni ko bagenda, umwe wese akurikije imiryango yiwe, afatiye ku nzu ya ba se.</p>
</body>
</html>
