<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezekiyeli 37</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezekiyeli</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">37</a> : <a href="bibleversenav26_37.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p318" data-pid="318" class="p318 sb"><span id="chapter37"></span><span id="chapter37_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>37 </strong></span>Ukuboko kwa Yehova kwabaye kuri jewe, ku buryo anzana ndi mu mpwemu ya Yehova, antereka hagati mu kiyaya c’umubande, kandi cari cuzuye amagufa. <span id="chapter37_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Araheza ancisha iruhande yayo hirya no hino, kandi ehe: yari menshi cane ku buringanire bwa nya kiyaya, kandi ehe: yari yumye cane. <span id="chapter37_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Na we atangura kumbwira ati: “Mwana w’umuntu, mbega aya magufa yoba mazima?” Nanje nti: “Mukama Segaba Yehova, wewe ubwawe urabizi neza.” <span id="chapter37_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Abandanya kumbwira ati: “Vuga ubuhanuzi kuri aya magufa, uyabwire uti: ‘Emwe mwa magufa yumye, nimwumve ijambo rya Yehova:</p>
<p id="p319" data-pid="319" class="p319 sb"><span id="chapter37_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“‘Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova abwiye aya magufa: “Ehe ndabazanyemwo impemu, kandi muzoba bazima ata kabuza. <span id="chapter37_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ndabashirako imitsi, ndabazaneko inyama, ndabomekeko urukoba, ndabashiremwo impemu, kandi muzoba bazima ata kabuza; <span id="page1297" class="pageNum" data-no="1297" data-before-text="1297"></span>kandi muzomenya yuko jewe ndi Yehova.”’”</p>
<p id="p320" data-pid="320" class="p320 sb"><span id="chapter37_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ndaheza mvuga ubuhanuzi nk’uko nari ntegetswe. Nkivuga ubuhanuzi hatangura kuza ijwi, maze haba ukubomborana, amagufa atangura kwēgērana, igufa rikēgēra igufa ryaryo. <span id="chapter37_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Maze ngize ntya, mbona haza kuri yo imitsi n’inyama, n’urukoba rutangura kwomekwa hejuru kuri yo. Mugabo ku bijanye n’impemu, nta zari muri yo.</p>
<p id="p321" data-pid="321" class="p321 sb"><span id="chapter37_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Abandanya kumbwira ati: “Bwira ubuhanuzi umuyaga. Vuga ubuhanuzi, ewe mwana w’umuntu, ubwire umuyaga uti: ‘Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: “Nuze, ewe muyaga, uvuye kuri ya miyaga ine, uhuhutire kuri aba bantu bishwe, kugira ngo babe bazima.”’”</p>
<p id="p322" data-pid="322" class="p322 sb"><span id="chapter37_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ndaheza mvuga ubuhanuzi nk’uko yari antegetse; maze impemu ziyazamwo, atangura kuba mazima, ahagarara ku birenge vyayo, emwe, ari inteko za gisirikare nyinshi, nyinshi cane.</p>
<p id="p323" data-pid="323" class="p323 sb"><span id="chapter37_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Abandanya kumbwira ati: “Mwana w’umuntu, ku bijanye n’aya magufa, ni inzu ya Isirayeli yose uko ingana. Ehe bavuga ngo: ‘Amagufa yacu yarumye, n’icizigiro cacu carazimanganye. Twaratandukanijwe n’abandi dusigara ukwacu.’ <span id="chapter37_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Vuga rero ubuhanuzi, ubabwire uti: ‘Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: “Ehe nduguruye imva zanyu, kandi nzobaduza ndabakure mu mva zanyu, emwe bantu banje, ndabazane ku butaka bwa Isirayeli. <span id="chapter37_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kandi muzobwirizwa kumenya yuko jewe ndi Yehova ninugurura imva zanyu, ninabaduza nkabakura mu mva zanyu, emwe bantu banje.”’ <span id="chapter37_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>‘Nzoshira impwemu yanje muri mwebwe, kandi muzoba bazima ata kabuza; nzobashira ku butaka bwanyu muhagerere; kandi muzobwirizwa kumenya yuko jewe Yehova navuze kandi ko nabikoze,’ ni ko Yehova avuze.”</p>
<p id="p324" data-pid="324" class="p324 sb"><span id="chapter37_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ijambo rya Yehova ryongera kunzako, riti: <span id="chapter37_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Nayo wewe ga mwana w’umuntu, niwitorere agakoni ukandikeko ngo: ‘Ni aka Yuda be na bene Isirayeli, bagenziwe.’ Utore akandi gakoni ukandikeko ngo: ‘Ni aka Yozefu, agakoni ka Efurayimu, be n’inzu ya Isirayeli yose, bagenziwe.’ <span id="chapter37_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nutume twegērana kamwe n’akandi, tukubere agakoni kamwe; kandi turi bucike vy’ukuri agakoni kamwe gusa mu kuboko kwawe. <span id="chapter37_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kandi abana b’igisata cawe nibatangura kukubwira ngo: ‘Mbega ntutubwira ico ivyo bintu bisobanura kuri wewe?’, <span id="chapter37_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>ubabwire uti: ‘Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: “Ehe ntoye agakoni ka Yozefu kari mu kuboko kwa Efurayimu, be n’imiryango ya Isirayeli, bagenziwe, ndayishire kuri ko, ni ukuvuga ku gakoni ka Yuda, kandi nzotugira vy’ukuri agakoni kamwe, na two tuzocika agakoni kamwe mu kuboko kwanje.”’ <span id="chapter37_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kandi udukoni wandikako tuzobe turi mu kuboko kwawe mu maso yabo.</p>
<p id="p325" data-pid="325" class="p325 sb"><span id="chapter37_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Kandi ubabwire uti: ‘Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: “Ehe ntoye bene Isirayeli ndabakuye mu mahanga bagiyemwo, kandi nzobakoraniriza hamwe ndabakuye hirya no hino, ndabazane ku butaka bwabo. <span id="chapter37_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nzobagira <span id="page1298" class="pageNum" data-no="1298" data-before-text="1298"></span>vy’ukuri ihanga rimwe mu gihugu, ku misozi ya Isirayeli, kandi umwami umwe ni we azobabera umwami bose; ntibazobandanya kuba amahanga abiri canke ngo bongere kuba abagabuwe mu bwami bubiri. <span id="chapter37_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ntibazokwongera kwihumanisha ibigirwamana vyabo vy’umwanda n’ibintu vyabo bisesemye be n’ibigabitanyo vyabo vyose; kandi nzobakiza koko bave mu bibanza vyabo vyose babamwo, ivyo bacumuriyemwo, ndabahumanure, kandi bazoba abantu banje koko, nanje mbe Imana yabo.</p>
<p id="p326" data-pid="326" class="p326 sb"><span id="chapter37_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“‘“Umusavyi wanje Dawidi azoba umwami abaganza, kandi bose bazogira umwungere umwe; bazogendera mu ngingo zanje z’ubutungane, bagumye ivyagezwe vyanje, babishitse koko. <span id="chapter37_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Bazokwibera vy’ukuri ku butaka nahaye umusavyi wanje, ubwo nahaye Yakobo, aho ba sogokuruza banyu babaye, kandi bazobwiberako vy’ukuri, bo n’abana babo be n’abana b’abana babo gushika igihe kitagira urugero, kandi Dawidi umusavyi wanje azoba umukuru wabo gushika igihe kitagira urugero.</p>
<p id="p327" data-pid="327" class="p327 sb"><span id="chapter37_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“‘“Kandi nzogirana na bo isezerano ry’amahoro; isezerano ryamaho igihe kitagira urugero ni ryo rizoba kumwe na bo. Kandi nzobashiraho, ndabagwize, nshire aheranda hanje hagati yabo gushika igihe kitagira urugero. <span id="chapter37_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Itaberenakulo<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> yanje izoba vy’ukuri hejuru yabo; nzoba koko Imana yabo, na bo babe abantu banje. <span id="chapter37_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Kandi amahanga azobwirizwa kumenya yuko jewe Yehova ndiko ndeza Isirayeli, aheranda hanje nihaba hagati yabo gushika igihe kitagira urugero.”’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p500" data-pid="500"><a href="1001060427-split37.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">Ezk. 37:27</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos8664">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
