<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Ngoma 33</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">33</a> : <a href="bibleversenav14_33.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb"><span id="chapter33"></span><span id="chapter33_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>33 </strong></span>Manase yari afise imyaka cumi n’ibiri igihe yatangura kuganza, maze amara imyaka mirongo itanu n’itanu aganza i Yeruzalemu.</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="chapter33_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Atangura gukora ivyari bibi mu maso ya Yehova, yisunze ibintu biteye ishishi vy’amahanga Yehova yari yarirukanye imbere ya bene Isirayeli. <span id="chapter33_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Asubira rero kwubaka ibibanza bikirurutse Hezekiya se wiwe yari yarasituriye hasi, kandi ashingira ibicaniro za Bayali yongera akora ibikingi vyeranda; atangura kwunamira ingabo zose zo mu majuru no kuzikorera. <span id="chapter33_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Yubaka ibicaniro mu nzu ya Yehova, iyo Yehova yari yaravuze ku biyerekeye ati: “I Yeruzalemu ni ho izina ryanje rizoba gushika igihe kitagira urugero.” <span id="chapter33_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Abandanya kwubakira ibicaniro ingabo zose zo mu majuru mu bigo bibiri vy’inzu ya Yehova. <span id="chapter33_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Acisha abahungu biwe mu muriro mu mubande wa mwene Hinomu, akora ivy’amageza, agira ivyo kuragura, akora ivy’ubupfumu, ashiraho abavugana n’ibiremwa vy’impwemu be n’abagize umwuga ukubura ibizoba. Akora ku rugero runini ivyari bibi mu maso ya Yehova, kugira ngo amubabaze.</p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="chapter33_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Vyongeye, igishusho c’ikibazano yari yarakoze agishira mu nzu y’Imana y’ukuri, iyo Imana yari yarabwiye Dawidi na Salomo umuhungu wiwe ku biyerekeye iti: “Muri iyi nzu be n’i Yeruzalemu, aho natoye mu miryango yose ya Isirayeli, nzohashira izina ryanje gushika igihe kitagira urugero. <span id="chapter33_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kandi sinzokwongera gukura ikirenge ca Isirayeli ku butaka nahaye ba sekuruza babo, bakire gusa kwitwararika gukora ivyo nabategetse vyose ku vyerekeye itegeko ryose n’ingingo nyobozi n’ingingo z’ubutungane vyatanzwe biciye ku kuboko kwa Musa.” <span id="chapter33_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nuko Manase aguma yosha Yuda n’ababa i Yeruzalemu ngo bakore nabi kurusha amahanga Yehova yari yarazimanganije imbere ya bene Isirayeli.</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="chapter33_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Yehova aguma abwira Manase n’abantu biwe, mugabo ntibumviriza. <span id="chapter33_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Amaherezo Yehova abateza abakuru b’ingabo z’umwami wa Ashuri; nuko bafatira Manase mu <span id="page726" class="pageNum" data-no="726" data-before-text="726"></span>myobo, bamubohesha amapingu abiri y’umujumpu hanyuma bamujana i Babiloni. <span id="chapter33_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ivyo bikimara kumushira mu marushwa, atakambira<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> Yehova Imana yiwe kandi aguma yicisha bugufi cane imbere y’Imana ya ba sekuruza biwe. <span id="chapter33_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Aguma ayisenga, ku buryo Imana yemera ko ayinginga maze yumva ugusaba ubutoni kwiwe, imusubiza i Yeruzalemu ku ngoma yiwe; nuko Manase amenya ko Yehova ari we Mana y’ukuri.</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="chapter33_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Inyuma y’ivyo, yubakira Igisagara ca Dawidi uruhome rw’inyuma, mu burengero bwa Gihoni, mu mwonga no gushika kw’Irembo ry’Amafi, araruzungurutsa gushika i Ofeli; nuko arugira rurerure cane. Vyongeye, ashira abakuru b’inteko za gisirikare mu bisagara vyose bikingijwe ibihome vyo muri Yuda. <span id="chapter33_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Atangura gukura imana z’inyamahanga na ca gishusho c’ikigirwamana mu nzu ya Yehova, n’ibicaniro vyose yari yarubatse ku musozi w’inzu ya Yehova n’i Yeruzalemu, araheza ategeka ko babita hanze y’igisagara. <span id="chapter33_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>N’ikindi kandi, ategura igicaniro ca Yehova maze atangura kugishikanako ibimazi vy’ugusangira n’ibimazi vy’ugukenguruka, hanyuma abwira Yuda gukorera Yehova Imana ya Isirayeli. <span id="chapter33_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ariko abantu bari bagishikana ibimazi ku bibanza bikirurutse; mugabo babishikanira Yehova Imana yabo.</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb"><span id="chapter33_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nayo ibisigaye mu vya Manase n’isengesho yatuye Imana yiwe be n’amajambo y’ababonyi baguma bamubwira mw’izina rya Yehova Imana ya Isirayeli, ehe biri mu vy’abami ba Isirayeli. <span id="chapter33_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ivy’isengesho ryiwe, n’ukuntu ukwinginga kwiwe yakwishuwe, n’igicumuro ciwe cose, n’ubuhemu bwiwe be n’ahantu hatandukanye yubatse ibibanza bikirurutse akahashinga ibikingi vyeranda n’ibishusho bibajwe imbere y’uko yicisha bugufi, ehe vyanditswe mu majambo y’ababonyi biwe. <span id="chapter33_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Amaherezo Manase aryama hamwe na ba sekuruza biwe, maze bamuhamba iwe; nuko Amoni umuhungu wiwe atangura kuganza mu kibanza ciwe.</p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="chapter33_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Amoni yari afise imyaka mirongo ibiri n’ibiri igihe yatangura kuganza, maze amara imyaka ibiri aganza i Yeruzalemu. <span id="chapter33_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Atangura gukora ivyari bibi mu maso ya Yehova, nk’uko Manase se wiwe yari yarakoze; Amoni ashikanira ibimazi ibishusho bibajwe vyose Manase se wiwe yari yarakoze, kandi abandanya kubikorera. <span id="chapter33_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ntiyicisha bugufi imbere ya Yehova nk’uko Manase se wiwe yicishije bugufi, kuko Amoni uwo, yatumye ukwagirwa n’icaha kwongerekana. <span id="chapter33_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Amaherezo abasuku biwe bamugīra umugambi mubi maze bamwicira mu nzu yiwe. <span id="chapter33_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mugabo abanyagihugu bica abantu bose bari bagīriye Umwami Amoni umugambi mubi, maze abanyagihugu baca bimika Yosiya umuhungu wiwe ngo abe umwami mu kibanza ciwe.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p268" data-pid="268"><a href="1001060415-split33.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">2 Ngo. 33:12</span></a> Ijambo ku rindi ni “yorosha mu maso ha.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
