<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezekiyeli 35</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezekiyeli</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">35</a> : <a href="bibleversenav26_35.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p304" data-pid="304" class="p304 sb"><span id="chapter35"></span><span id="chapter35_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>35 </strong></span>Ijambo rya Yehova ryongera kunzako, riti: <span id="chapter35_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Mwana w’umuntu, rabisha mu maso hawe ku karere k’imisozi ka Seyiri, uvuge ubuhanuzi buhagiriza. <span id="chapter35_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kandi uhabwire uti: ‘Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: “Ehe ngira nkurwanye, ewe karere k’imisozi ka Seyiri, kandi nzokuramvurirako ukuboko kwanje nkugire igiharabuga, emwe, umusaka. <span id="chapter35_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ibisagara vyawe nzobigira ikibanza catikijwe, nawe ubwawe ucike igiharabuga; kandi uzobwirizwa kumenya yuko jewe ndi Yehova, <span id="chapter35_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>kuko wagize inyankane yamaho igihe kitagira urugero, ukaguma ugabura bene Isirayeli ku bubasha bw’inkota, mu gihe c’ivyago vyabo, mu gihe c’ikosa ryabo rya nyuma.”’</p>
<p id="p305" data-pid="305" class="p305 sb"><span id="chapter35_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“‘Ndahiye rero ukubaho kwanje,’ ni ko Umukama Segaba Yehova avuze, ‘ko nariko ngutegura ku bw’amaraso, amaraso ni yo rero azogukurikirana. Ni ukuri, amaraso ni yo wanse, kandi amaraso ni yo azogukurikirana. <span id="chapter35_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Akarere k’imisozi ka Seyiri nzokagira koko igiharabuga, emwe, umusaka, kandi nzoharandura uwurengana be n’uwugaruka. <span id="chapter35_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Imisozi yaho nzoyuzuza abagandaguwe baho; nayo imirambi yawe n’imibande yawe n’inzira z’imigezi zawe zose, abagandagujwe inkota bazobigwamwo. <span id="chapter35_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nzokugira ibiharabuga vyamaho igihe kitagira urugero, kandi ibisagara vyawe nta kizobibamwo; kandi muzobwirizwa kumenya yuko jewe ndi Yehova.’</p>
<p id="p306" data-pid="306" class="p306 sb"><span id="chapter35_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Ko uvuga ngo: ‘Aya mahanga abiri be n’ibi bihugu bibiri bizoba rwanje, kandi ntituzobura kwigarurira igihugu kimwekimwe cose,’ kandi Yehova ubwiwe akaba yari ng’aho, <span id="chapter35_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>‘ndahiye rero ukubaho kwanje,’ ni ko Umukama Segaba Yehova avuze, ‘Nzokora rero ibihwanye n’ishavu ryawe be n’ishari ryawe waseruye bivuye ku kwumva ubafitiye urwanko; kandi nzokwimenyekanisha muri bo ninagucira urubanza. <span id="chapter35_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kandi uzobwirizwa kumenya yuko jewe Yehova numvise ivy’ukutubaha vyose wavuze ku vyerekeye imisozi <span id="page1294" class="pageNum" data-no="1294" data-before-text="1294"></span>ya Isirayeli, ngo: “Yagizwe umusaka. Twayihawe ngo itubere ibifungurwa.” <span id="chapter35_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kandi mwagumye munyihambazako n’iminwa yanyu, vyongeye mwangwijeko amajambo yanyu. Jewe narayumvise.’</p>
<p id="p307" data-pid="307" class="p307 sb"><span id="chapter35_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: ‘Igihe nyene isi yose izonezerwa, nzokugira igiharabuga. <span id="chapter35_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nk’uko wagize umunezero ku bijanye n’intoranwa y’inzu ya Isirayeli kubera ko yagizwe umusaka, ni ko nyene nzokugira. Uzocika igiharabuga, ewe karere k’imisozi ka Seyiri, emwe, Edomu yose, yose uko ingana; kandi bazobwirizwa kumenya yuko jewe ndi Yehova.’”</p>
</body>
</html>
