<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Habakuki 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Habakuki</a>  <a href="biblechapternav35.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav35_2.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Nzoguma mpagaze ku kirindiro canje, ngume nshibamye ku kibambazi; nzoguma nderetse kugira ngo ndabe ico azovuga biciye kuri jewe be n’ico nzokwishura ninakangirwa.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nuko Yehova aranyishura, ati: “Andika ivyo weretswe, ubishire ku bisate mu buryo busomeka neza, kugira ngo uwubisoma n’ijwi ryumvikana abisome atadidinganya. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kuko ivyo bintu vyerekanywe bikirindiriye igihe vyashingiwe, kandi biguma vyihuta bigana kw’iherezo, kandi ntibizobesha. Naho vyoteba, ugume ubirindiriye; kuko bitazobura kuranguka. Ntibizocererwa.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Ehe yivyimbije; ntiyagumye agororotse. Mugabo umugororotsi wewe, azobandanya kubeshwaho n’ubwizigirwa bwiwe. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Egome, kubera ko umuvinyu ari igihemu, umuntu w’umugabo arishima; uwaguye icipfuzo ciwe nk’ukuzimu, akaba kandi ameze nk’urupfu, akaba adashobora guhaga, ntazoshika kw’ihangiro ryiwe. Aguma yiyegeranirizako amahanga yose yongera yikoranirizako ibisata vy’abantu vyose. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mbega abo bose ntibazomucako akagani, bakamuvugako amajambo afobetse, akikiriza? Kandi bizovugwa ngo:</p><p data-pid="9" class="p9 sb">“‘Aragowe uwugwiza ibitari ivyiwe, akongereza umwenda wiwe! Mbega ivyo bizogeza ryari? <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mbega abagusaba inyungu ntibazohaguruka bukwi na bukwi, n’abakujegeza bakikangura, nawe ukababera koko ikintu co gusahurwa? <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ko wanyaze amahanga menshi, nawe amasigarira yose y’ibisata vy’abantu azokunyaga, kubera amaraso y’abantu washeshe be n’ubukazi wagiriye isi, n’igisagara n’abakibamwo bose.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="page1389" class="pageNum" data-no="1389" data-before-text="1389"></span><span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“‘Aragowe uwuronderera inzu yiwe inyungu mbi, kugira ashire icari ciwe iyo hejuru, abone kurokorwa mu vyara vy’icago! <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Wateguriye inzu yawe ikintu c’akamaramaza, ukurandurwa kw’ibisata vy’abantu vyinshi; uriko uracumura. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kuko ibuye rizoborogera mu ruhome, ikigiga na co kikaryishurira ku gisenge.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“‘Aragowe uwubakisha igisagara ugusesa amaraso, agashimangirisha igisagara ukutagororoka! <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Raba! Mbega Yehova nyen’ingabo<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> si we azotuma ibisata vy’abantu bicumukurira umuriro gusa, n’imiryango y’amahanga yiruhiriza ubusa gusa? <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kuko isi izoba yuzuye ukumenya ubuninahazwa bwa Yehova nk’uko amazi apfuka ikiyaga.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“‘Aragowe uwuha abagenzi biwe ico kunywa acongeyeko ubushangashirwe bwiwe n’ishavu ryiwe, kugira ababoreze maze yitegereze ubwambure bwabo. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Uzokwuzura agateterwe aho kwuzura ubuninahazwa. Nunywe nawe, uheze ubonwe ko utagenyerewe. Igikombe co mu kuryo kwa Yehova na wewe kizogushikira, kandi agaterasoni kazoba ku buninahazwa bwawe; <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>kuko ubukazi bwagiriwe Libani ari bwo buzogupfuka, be n’ugukakagurwa kwagiriwe ibikoko, ugutuma bigira ubwoba, kubera amaraso y’abantu washeshe be n’ubukazi wagiriye isi, n’igisagara n’abakibamwo bose. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mbega igishusho c’ikibazano kimaze iki, ngo uwagihinguye abe yarakibāje, canke igishushanyo co mu cuma gishongeshejwe, n’umwigisha w’ibinyoma, ngo uwagihinguye abe acizigira, gushika aho akora imana ata co zimaze, z’ibiragi?</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“‘Aragowe uwubwira ikigegene c’igiti ngo: “Ikangure!”, akabwira ibuye ry’ikiragi ngo: “Vyuka! Ubwaryo rizotanga inyigisho”! Ehe rikuyengejeko inzahabu n’ifeza, kandi nta mpemu na nkeyi ziri muri ryo. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mugabo Yehova ari mu rusengero rwiwe rweranda. Cereza imbere yiwe, wa si yose!’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p35" data-pid="35"><a href="1001060436-split2.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Hab. 2:13</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos13329">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
