<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ivyakozwe 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ivyakozwe</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav44_20.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20 </strong></span>Nya ntureka imaze guhwama, Paulo atumako abigishwa, hanyuma amaze kubaremesha no kubaha agasaga, ava ng’aho aja i Makedoniya. <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Aho amariye guca muri iyo mihingo akaremesha abahari akoresheje amajambo atari make, aza mu Bugiriki. <span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Amazeyo amezi atatu, kubera ko Abayuda bari bamugiriye umugambi mubi igihe yagira afate ubwato ngo aje i Siriya, afata ingingo yo gusubira inyuma aciye i Makedoniya. <span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Yari aherekejwe na Sopatero mwene Piro w’i Beroya, Arisitariko na Sekundo bo mu Batesalonika, na Gayo w’i Derube, na Timoteyo, na Tikiko na Tirofimo bo mu ntara ya Aziya. <span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Bano babandanya urugendo, baturindirira i Tirowa; <span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>mugabo dufata ikiyaga kuva i Filipi inyuma y’imisi y’imikate itarimwo umwambiro, hanyuma turabashikira i Tirowa mu misi itanu; nuko tumarayo imisi indwi.</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ku musi wa mbere w’iyinga, igihe twari dukoraniye hamwe ngo twihereze imfungurwa, Paulo atangura kubashikiriza ijambo, kuko bwaca agenda; abandanya ijambo ryiwe gushika mu gicugu. <span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Hari rero amatara atari make mu cumba co hejuru aho twari dukoraniye. <span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Umusore umwe yitwa Eyutiko yari yicaye kw’idirisha, asinzira itiro rinini mu gihe Paulo yaguma avuga, maze akoroka ari mw’itiro, agwa hasi avuye kw’igorofa igira gatatu, bamutora yapfuye. <span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mugabo Paulo aramanuka, amwitako, aramubumbatira, avuga ati: “Nimureke kuvuza induru, kuko ubuzima bwiwe buri muri we.” <span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Buno araduga, atanguza imfungurwa, arafungura, amara umwanya utari muto ayaga, gushika mu mutwenzi, amaherezo aragenda. <span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nuko batwara wa muhungu ari muzima, barahozwa bimwe bitagira urugero.</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Maze tuba turagenda ku bwato hanyuma tuja i Aso, aho twagomba kwuririza Paulo mu bwato, kuko we yagomba kugenda n’amaguru aho amariye gutanga amabwirizwa <span id="page1625" class="pageNum" data-no="1625" data-before-text="1625"></span>kuri ivyo. <span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Aho rero amariye kuduhamvya i Aso, tumwuriza mu bwato tuja i Mitileni; <span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>hanyuma dufashe ubwato tukavayo ku musi ukurikira, dushika aharabana na Kiyo, mugabo bukeye dushikira Samo, hanyuma ku musi ukurikira dushika i Mileto. <span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kuko Paulo yari yafashe ingingo yo kurengana Efeso, kugira ngo ntamare umwanya na mutoyi mu ntara ya Aziya; kuko yariko yihuta kugira ngo hamwe vyomushobokera ashike i Yeruzalemu ku musi mukuru wa Pentekoti.</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ariko ari i Mileto atumako i Efeso abagabo b’inararibonye b’ishengero. <span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Bamushikiriye ababwira ati: “Murazi neza ingene kuva umusi wa mbere nahonyoje ikirenge mu ntara ya Aziya nagumanye namwe igihe cose, <span id="chapter20_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>nshumbira Umukama n’ukwiyorosha kwo mu muzirikanyi kurushirije, n’amosozi, n’ibigeragezo vyanshikira bivuye ku migambi mibi Abayuda bangira; <span id="chapter20_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>kandi nta na kimwe naretse kubabwira mu bintu vyose vy’ingirakamaro canke ngo ndeke kubigisha ku mugaragaro be n’inzu ku nzu. <span id="chapter20_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mugabo nashinze intahe inogangije ku Bayuda no ku Bagiriki yerekeye ukwigaya ku Mana n’ukwizera Umukama wacu Yezu. <span id="chapter20_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ubu rero, ehe ngiye i Yeruzalemu mboshwe mu mutima, naho ntazi ibizonshikira muri ico gisagara, <span id="chapter20_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>kiretse yuko mu gisagara no mu kindi impwemu nyeranda iguma inshingira intahe mu kuvuga yuko imvuto n’amakuba bindindiriye. <span id="chapter20_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Yamara rero, simbona ubuzima bwanje nk’uburi n’ico bumaze, nk’aho ari ubw’agaciro kuri jewe, ahubwo riho icompa nkarangiza urugendo rwanje n’ubusuku nahawe n’Umukama Yezu, ni kwo gushingira intahe inogangije inkuru nziza ya bwa buntu ata wari abukwiriye bw’Imana.</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="chapter20_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“Ubu rero, ehe ndazi yuko mwebwe mwese abo nagiye ndamamazamwo ubwami mutazokwongera kubona mu maso hanje. <span id="chapter20_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ku bw’ivyo ndabatanzeko icabona uno musi nyene yuko ncuna ku maraso y’abantu bose, <span id="chapter20_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>kuko ataho naretse kubabwira inama yose y’Imana. <span id="chapter20_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Mwirinde ubwanyu, murinde n’ubusho bwose, ubwo impwemu nyeranda yabagenyemwo kuba abacungezi, ngo muragire ishengero ry’Imana, iryo yaguze amaraso y’Umwana wayo bwite. <span id="chapter20_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ndazi yuko ninamara kugenda amabingira y’agahahazo azokwinjira muri mwebwe kandi ntazofatana ikibabarwe ubusho, <span id="chapter20_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>kandi muri mwebwe ubwanyu hazohaguruka abagabo bavuge ibigoramanze kugira ngo bakwegere abigishwa inyuma yabo.</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="chapter20_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“Mugume murikanuye rero, kandi mwibuke yuko mu myaka itatu, ijoro n’umurango, ataho naretse gukebura umwe wese muri mwebwe hariko n’amosozi. <span id="chapter20_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ubu rero ndabaragije Imana n’ijambo ry’ubuntu ata wari abukwiriye bwayo, rikaba rishobora kububaka no kubaha intoranwa mu bejejwe bose. <span id="chapter20_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Nta feza canke inzahabu canke ivyambarwa vy’umuntu n’umwe <span id="page1626" class="pageNum" data-no="1626" data-before-text="1626"></span>nagiriye umwina. <span id="chapter20_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Mwebwe ubwanyu murazi yuko aya maboko yandonkeje ivyo nkenera, abironsa n’abo turi kumwe. <span id="chapter20_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Naraberetse muri vyose yuko mu kubira akuya gutyo ari ho mutegerezwa gusahiriza abagoyagoya, kandi ko mutegerezwa kwibuka ya majambo y’Umukama Yezu, igihe we ubwiwe yavuga ati: ‘Gutanga birimwo agahimbare kuruta guhabwa.’”</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="chapter20_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Aho avugiye ivyo, apfukamana na bo bose, arasenga. <span id="chapter20_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Emwe, bose baraturikisha bararira, bagwa Paulo mw’izosi baramusoma n’ikibabarwe, <span id="chapter20_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>kuko bari bababajwe canecane n’ijambo yari yababwiye ry’uko batari kwongera kubona mu maso hiwe. Nuko baramuherekeza gushika ku bwato.</p>
</body>
</html>
