<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kuvayo 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kuvayo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav2_12.xhtml">1 - 51</a></p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Yehova abwira Musa na Aroni mu gihugu ca Misiri ati: <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Uku kwezi kuzobabera intango y’amezi. Kuzobabera ukwa mbere mu mezi y’umwaka. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Bwira ikoraniro ryose rya Isirayeli muti: ‘Ku musi ugira cumi w’uku kwezi baze bitorere umwe wese intama ku bw’inzu ya ba sekuruza, intama kuri buri nzu. <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mugabo nimba nya rugo rubaye rutoyi cane kuri iyo ntama, uwo muntu rero hamwe n’umubanyi wiwe wo hafi baze bayijane mu nzu yiwe nk’uko igitigiri c’abantu kingana; mukwiye guharūra umwe wese hisunzwe ivyo ashobora gufungura ku bijanye n’iyo ntama. <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kuri mwebwe nya ntama ikwiye kuba iyitagira agahonzi, isuguru, imaze umwaka. Mushobora gutora mu mpfizi z’intama zikiri nto canke mu mpene. <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Muze mugume muyizigamye gushika ku musi ugira cumi na kane w’uku kwezi, kandi ishengero ryose ry’ikoraniro rya Isirayeli ribwirizwa kuyikerera hagati ya ya migoroba ibiri. <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kandi baze batore makeyi ku maraso, bayamije ku bishimaryango uko ari bibiri no ku gice co hejuru y’umuryango w’amazu bazoyiriramwo.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“‘Kandi babwirizwa kurya inyama zayo muri iryo joro. Baze bazirye zitaze ku muriro, bazikoze udutsima tutarimwo umwambiro hamwe n’imboga zirura. <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ntihagire izo murya kuri zo ari mbisi canke zitogotesheje canke zitetse mu mazi, ahubwo zibe zitaze ku muriro: umutwe uri kumwe n’amaguru<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> be n’ivyo mu nda. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kandi ntihaze hagire izo musigaza kuri zo gushika mu gitondo, ariko izisigaye kuri zo gushika mu gitondo, mukwiye kuziturira n’umuriro. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kandi uku ni ko mukwiye kubirya: mukenyeye mu mafyinga, inkweto<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> ziri ku birenge vyanyu, n’inkoni yanyu mu kuboko kwanyu; kandi mutegerezwa kubirya mwihuta. Ni pasika<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> ya Yehova. <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nanje nzoca mu gihugu ca Misiri muri iryo joro, nkubite imfura yose mu gihugu ca Misiri, uhereye ku muntu ugashika ku gitungwa; kandi nzoshitsa imanza ku mana zose za Misiri. Ndi Yehova. <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kandi nya maraso azoba ikimenyetso canyu ku mazu murimwo; nanje nzobona ayo maraso nce ndengana hejuru yanyu, kandi icago ntikizobazako ngo kibahonye ninakubita igihugu ca Misiri.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“‘Kandi uyo musi uze ubabere icibutso, kandi mubwirizwa kuwuhimbaza bwa musi mukuru wa Yehova mu mayaruka yanyu yose. Mukwiye kuwuhimbaza bwa cagezwe gushika igihe kitagira urugero. <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mu misi indwi muze murye udutsima tutarimwo umwambiro. Egome, ku musi wa mbere muze mukure igicumbe gikāta mu mazu yanyu, kuko uwo wese azorya ivyambiwe, kuva ku musi wa mbere gushika ku wugira indwi, uyo muntu ategerezwa kurandurwa muri Isirayeli. <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kandi ku musi wa mbere muze mugire <span id="page107" class="pageNum" data-no="107" data-before-text="107"></span>ihwaniro ryeranda, no ku musi ugira indwi ihwaniro ryeranda. Nta gikorwa kizokorwa kuri iyo misi. Ibijanye gusa n’ivyo umuntu wese akenera kurya, ivyo vyonyene ni vyo mushobora gukora.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“‘Muze mugume mwubahiriza umusi mukuru w’udutsima tutarimwo umwambiro, kuko kuri uyo musi ari ho nzokura ingabo zanyu mu gihugu ca Misiri. Muze mugume mwubahiriza uyo musi mu mayaruka yanyu yose bwa cagezwe gushika igihe kitagira urugero. <span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mu kwezi kwa mbere, ku musi ugira cumi na kane w’ukwo kwezi, ku mugoroba muze murye udutsima tutarimwo umwambiro gushika ku musi ugira mirongo ibiri na rimwe w’ukwo kwezi, ku mugoroba. <span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mu misi indwi nta gicumbe gikāta gikwiye kuboneka mu mazu yanyu, kuko uwo wese azohonja ku cambiwe, yaba ari kavamahanga canke imvukira yo mu gihugu, uyo muntu ategerezwa kurandurwa mw’ikoraniro rya Isirayeli. <span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nta kintu cambiwe muzorya. Aho muba hose muze murye udutsima tutarimwo umwambiro.’”</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Buno nyene Musa ahamagara abagabo b’inararibonye bose ba Isirayeli, ababwira ati: “Nimwirobanurire ibitungwa bitobito<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> nk’uko imiryango yanyu iri, muheze mukerere imbagwa ya pasika. <span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Muze mukore agakama ka ezobu, mugakoze muri ya maraso ari mw’ibesani, mumije makeyi ku gice co hejuru y’umuryango no ku bishimaryango uko ari bibiri. Nta n’umwe muri mwebwe akwiye gusohoka hanze y’ubwinjiriro bw’inzu yiwe gushika mu gitondo. <span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Maze Yehova niyanyuragira aje guteza ivyago Abanyamisiri akabona nya maraso ku gice co hejuru y’umuryango no ku bishimaryango uko ari bibiri, Yehova azorengana koko hejuru y’ubwinjiriro, kandi ntazoreka ngo agatikizo kinjire mu mazu yanyu kubahonya.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Muze mugume mwubahiriza ico kintu bwa ngingo nyobozi, kuri mwebwe no ku bahungu banyu gushika igihe kitagira urugero. <span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Kandi nimwinjira mu gihugu Yehova azobaha, nk’uko yavuze, muze mwame rero mukora ico gikorwa. <span id="chapter12_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Kandi abahungu banyu nibababwira bati: ‘Iki gikorwa gisobanura iki kuri mwebwe?’, <span id="chapter12_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>muze mubabwire rero muti: ‘Ni ikimazi ca pasika ca Yehova, uwarenganye hejuru y’amazu ya bene Isirayeli mu Misiri, igihe yateza ivyago Abanyamisiri mugabo akarokora amazu yacu.’”</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb">Maze abantu barunama, bakubita inkoro hasi. <span id="chapter12_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Nuko bene Isirayeli baragenda, bakora nk’uko Yehova yari yategetse Musa na Aroni. Bakora kuno nyene.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="chapter12_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Hanyuma mu gicugu, Yehova yica imfura yose mu gihugu ca Misiri, uhereye ku mfura ya Farawo yicaye ku ntebe yiwe y’ubwami, ugashika ku mfura y’imbohe yari mu gasho, no ku gitungwa cose c’uburiza. <span id="chapter12_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Maze Farawo aravyuka mw’ijoro, we hamwe n’abasavyi biwe bose n’abandi Banyamisiri bose; hanyuma haba <span id="page108" class="pageNum" data-no="108" data-before-text="108"></span>amaborogo akomeye mu Banyamisiri, kuko ata nzu n’imwe itarimwo uwapfuye. <span id="chapter12_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ako kanya ahamagara Musa na Aroni mw’ijoro, maze avuga ati: “Haguruka, mumvire mu bantu, mwe n’abandi bene Isirayeli, mugende, mukorere Yehova, nk’uko mwavuze. <span id="chapter12_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Twara imikuku yanyu n’amasho yanyu, nk’uko mwavuze, mugende. Kandi mutegerezwa kumpezagira.”</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter12_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Abanyamisiri batangura guhutagiza abo bantu kugira babirukane ningoga bave mu gihugu, bavuga ngo: “kuko twese ari nk’aho twapfuye!” <span id="chapter12_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Ku bw’ivyo abo bantu baca batwara igicumbe cabo c’ifu imbere y’uko kijamwo umwambiro, hamwe n’ibikono vyabo vy’ugucumba bizingiriye mu mitamana yabo, babijana ku bitugu vyabo. <span id="chapter12_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Nuko bene Isirayeli bagira nk’uko ijambo rya Musa ryavuze, basaba Abanyamisiri ibintu vy’ifeza n’ivy’inzahabu n’imitamana. <span id="chapter12_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Yehova na we aha abo bantu kugira ubutoni mu maso y’Abanyamisiri, ku buryo bano babaha ivyo basavye; bakoba Abanyamisiri.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter12_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Bene Isirayeli rero bava i Ramesesi baja i Sukoti, ari igitigiri c’abantu b’abagabo ibihumbi amajana atandatu bari ku maguru, hatarimwo abana batoyi. <span id="chapter12_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Kandi uruvange runini rw’abantu na rwo nyene rudugana na bo, hamwe n’imikuku n’amasho, umugwi w’ibitungwa vyinshi cane. <span id="chapter12_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Hanyuma igicumbe c’ifu bari bakuye mu Misiri batangura kucotsamwo udutsima tw’umuzingi, udutsima tutarimwo umwambiro, kuko kitari catutumvye, kubera ko bari birukanywe mu Misiri ntibashobore gutebagana, kandi vyongeye akaba ata mpamba namba bari birondereye.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="chapter12_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Kandi igihe c’ugucumbika kwa bene Isirayeli, abari baracumbitse mu Misiri, cabaye imyaka amajana ane na mirongo itatu. <span id="chapter12_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Hanyuma ya myaka amajana ane na mirongo itatu iheze, mbere kuri uyo musi nyene, ingabo za Yehova zose ziva mu gihugu ca Misiri. <span id="chapter12_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Ni ijoro ryo guhimbaza ku bijanye na Yehova, kuba yabakuye mu gihugu ca Misiri. Ku bijanye na Yehova, iryo joro ni iryo guhimbazwa na bene Isirayeli bose mu mayaruka yabo yose.</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="chapter12_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Yehova yongera kubwira Musa na Aroni ati: “Iki ni co cagezwe ca pasika: Nta munyamahanga ashobora kuyiryako. <span id="chapter12_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Mugabo ahari umushumba w’umugabo yaguzwe amahera, utegerezwa kumugenyera. Aho ni ho rero ashobora kuyiryako. <span id="chapter12_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Inyambukira be n’umucangero ntibashobora kuyiryako. <span id="chapter12_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Ize iririrwe mu nzu imwe. Ntimuze mugire inyama zayo mukura mu nzu ngo muzijane ahantu kanaka hanze. Kandi ntimuze mumene igufa ryayo na rimwe. <span id="chapter12_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Ikoraniro rya Isirayeli ryose ribwirizwa kuyihimbaza. <span id="chapter12_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Mu gihe kavamahanga abanye nawe ari kavamahanga, kandi vy’ukuri akaba ashaka guhimbariza pasika Yehova, uw’igitsina-gabo wese mu biwe nagenyerwe. Maze rero arashobora kwegera akayihimbaza; aze acike nk’imvukira y’ico gihugu. Ariko nta mugabo atagenyerewe ashobora kuyiryako. <span id="chapter12_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Habwirizwa kubaho itegeko rimwe ku mvukira <span id="page109" class="pageNum" data-no="109" data-before-text="109"></span>no kuri kavamahanga abayeho ari kavamahanga hagati muri mwebwe.”</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="chapter12_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Nuko bene Isirayeli bose bagira nk’uko Yehova yari yategetse Musa na Aroni. Bakora kuno nyene. <span id="chapter12_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Hanyuma kuri uwo musi nyene Yehova akura bene Isirayeli mu gihugu ca Misiri kumwe n’ingabo zabo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p383" data-pid="383"><a href="1001060403-split12.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Kuv. 12:9</span></a> Ayo maguru avugwa ni ibice vyayo vyo hepfo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p384" data-pid="384"><a href="1001060403-split12.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Kuv. 12:11</span></a> Canke, “amasandali.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p385" data-pid="385"><a href="1001060403-split12.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">Kuv. 12:11</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos10182">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p386" data-pid="386"><a href="1001060403-split12.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">Kuv. 12:21</span></a> Canke, “mwitorere intama n’impene.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
