<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Matayo 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Matayo</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav40_3.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Muri iyo misi Yohani Umubatizi aza yamamaza mu gahinga k’i Yudaya, <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>ati: “Nimwigaye, kuko ubwami bwo mw’ijuru bwegereje.” <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nkako, uwo ni umwe yavugwa biciye kuri Yesaya umuhanuzi muri aya majambo ngo: “Umve! Hari umuntu ariko arasemerera mu gahinga, ati: ‘Nimutegure inzira ya Yehova! Mugorore amayira yiwe.’” <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mugabo uwo Yohani nyene, ivyambarwa vyiwe vyari ivy’ubwoya bw’ingamiya, agakenyeza umukanda w’urushato mu mafyinga; ibifungurwa vyiwe na vyo vyari inzige n’ubuki bwo mw’ishamba. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Maze Yeruzalemu na Yudaya yose be n’intara yose yo mu micungararo ya Yorodani biza kuri we, <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>abantu barabatizwa na we mu ruzi Yorodani, bakatura ibicumuro vyabo ata guhisha.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Abonye benshi mu Bafarizayo n’Abasadukayo<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> baza aho abatiriza, ababwira ati: “Mwa ruvyaro rw’imamba mwe, ni nde yabagiriye inama yo guhunga uburake bugiye kuza? <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nuko rero nimwame ivyamwa bikwiranye n’ukwigaya; <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>kandi ntimwirye akara ngo: ‘Data ni Aburahamu.’ Kuko ndababwiye yuko Imana ishoboye guhagurukiriza Aburahamu abana ibakuye muri aya mabuye. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ishoka iramaze gushirwa ku muzi w’ibiti; igiti cose rero kitama ivyamwa vyiza kibwirizwa gucibwa kigatererwa mu muriro. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Jeho ndababatirisha amazi ku bw’ukwigaya kwanyu; mugabo uwuriko araza inyuma yanje arakomeye kundusha, kandi inkweto<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> ziwe ntibimbereye kuzimwambura. Uyo azobabatirisha impwemu nyeranda n’umuriro. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ikiyozo <span id="page1419" class="pageNum" data-no="1419" data-before-text="1419"></span>ciwe co kugosoza kiri mu kuboko kwiwe, kandi azosukura imbuga yiwe y’ikubitiro ayinoze, hanyuma yegeranirize ingano ziwe mu kigega, mugabo umuguruka awuturize umuriro udashobora kuzima.”</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Maze Yezu ava i Galilaya aza kuri Yorodani aho Yohani ari, kugira abatizwe na we. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mugabo uno agerageza kumubuza, ati: “Ni jewe nkeneye kubatizwa nawe, none wewe uze kuri jewe?” <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Yezu amwishura ati: “Reka bibe iki gihe, kuko ukwo ari ko bitubereye gushitsa ibigororotse vyose.” Maze areka kumubuza. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Yezu amaze kubatizwa, buno nyene aduga ava mu mazi; maze ijuru riruguruka, abona impwemu y’Imana imuzako, imanuka imeze nk’inuma. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Humvikana kandi ijwi rivuye mw’ijuru rivuga riti: “Uyu ni Umwana wanje, umukundwa, uwo nashimye.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p242" data-pid="242"><a href="1001060441-split3.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Mat. 3:7</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos870">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p243" data-pid="243"><a href="1001060441-split3.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Mat. 3:11</span></a> Canke, “amasandali.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
