<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Zefaniya 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Zefaniya</a>  <a href="biblechapternav36.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav36_3.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Aragowe wa mugore agarariza kandi akiyanduza, ari we gisagara c’agahahazo! <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ntiyumvirije ijwi; ntiyemeye gutozwa indero. Ntiyizigiye Yehova. Ntiyiyegereje Imana yiwe. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Abaganwa biwe hagati muri we bari intambwe ziroha. Abacamanza biwe bari amabingira y’umugoroba adakegeta amagufa ngo ashikane mu gitondo. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Abahanuzi biwe bari abatisonera, bakaba n’abantu b’ibihemu. Abaherezi biwe barahumanije ivyari ivyeranda; bakoreye itegeko ivy’ubukazi. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Hagati muri we, Yehova yari umugororotsi; nta bitagororotse yakora. Uko bukeye yaguma amenyesha ingingo yiwe y’ubutungane. Ntiyigera ibura ku murango. Ariko uwutagororotse ntiyamaramara.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Nararanduye amahanga; iminara yayo yo ku mfuruka yagizwe umusaka. Naratikije amabarabara yayo, ku buryo ata wuhaca. Ibisagara vyayo vyasizwe ari igiharabuga, ku buryo ata muntu asigarayo, ku buryo ata wubayo. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Navuze nti: ‘Ni ukuri uzontinya; uzokwemera gutozwa indero,’ kugira ngo aho aba ntiharandurwe—ivyo vyose ni we nzobihôra. Ni ukuri barabangutse mu kwonona ibikorwa vyabo vyose.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“‘Ku bw’ivyo rero, nimugume munyiteze,’ ni ko Yehova avuze, ‘gushika umusi nzohaguruka nkaja ku minyago, kuko ingingo yanje y’ubutungane ari iyo gukoranya amahanga, ngakoraniriza hamwe ubwami, kugira ngo ndabisukeko imisibo yanje, ishavu ryanje ryose rirurumba; kuko isi yose izorigatwa n’umuriro w’umwete wanje. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kuko ico gihe nzohindura ururimi rw’ibisata vy’abantu rube ururimi rutyoroye, kugira ngo bose bambaze izina rya Yehova, kugira ngo bamukorere bahuje inama<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a>.’</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Abanyinginga, ari we mukobwa w’abantu banje basanzaye, bazonzanira ingabirano bavuye mu karere k’inzuzi za <span id="page1394" class="pageNum" data-no="1394" data-before-text="1394"></span>Etiyopiya. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kuri uwo musi ntuzomaramara kubera ibikorwa vyawe vyose wangabitanijeko, kuko ico gihe nzokura hagati muri wewe abantu bawe bigina n’ubwibone n’akantu; kandi ntuzopfa usubiye kugira ubwibone ku musozi wanje mweranda. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Emwe, nzosigaza hagati muri wewe abantu baciye bugufi kandi batobato, kandi bazohungira vy’ukuri mw’izina rya Yehova. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Abasigaye ba Isirayeli nta bitagororotse bazokora, canke ngo bavuge ikinyoma, canke ngo mu kanwa kabo habonekemwo ururimi rw’amayeri; kuko bazorisha bakigaramangira vy’ukuri, kandi nta n’umwe azobajugumiza.”</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Niwihe akamo k’umunezero, ewe mukobwa wa Siyoni! Sesereza impundu, ewe Isirayeli! Nezerwa wigine n’umutima wawe wose, ewe mukobwa wa Yeruzalemu! <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Yehova yagukuyeko imanza yari yaguciriye. Yigije kure umwansi wawe. Wa mwami wa Isirayeli, Yehova, ari hagati muri wewe. Ntuzokwongera gutinya ivyago. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kuri uwo musi Yeruzalemu izobwirwa ngo: “Ntutinye, Siyoni we! Amaboko yawe ntaregere<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a>. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Yehova Imana yawe ari hagati muri wewe. Azogukiza, kuko ari Umunyenkomezi. Azokwigina n’umunezero kubera wewe. Azocecekera mu rukundo rwiwe. Azokunezererwa yiha akamo k’umunezero.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Abari bishwe n’intuntu, ntibabe bahari ku kiringo cawe c’umusi mukuru, nzobakoraniriza hamwe koko; ntibari bari kumwe nawe, kubera ko bari bikoreye iceyi kubera we. <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ehe ico gihe nzohagurukira abahora baguteza amarushwa bose; kandi umwe acumbagira nzomukiza, n’umwe yashwiragira ndamukoranirize hamwe. Nzobagira ishemezo n’izina mu gihugu cose bamaramariyemwo. <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ico gihe nzobacūra, emwe, mu gihe canje co kubakoraniriza hamwe. Kuko nzobagira izina n’ishemezo mu bisata vy’abantu vyose vyo kw’isi, ninagarukana imbohe zanyu muvyibonera,” ni ko Yehova avuze.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p24" data-pid="24"><a href="1001060437-split3.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Zef. 3:9</span></a> Ijambo ku rindi ni “n’urutugu rumwe.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p25" data-pid="25"><a href="1001060437-split3.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Zef. 3:16</span></a> Ijambo ku rindi ni “ntakoroke.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
