<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Imigani 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Imigani</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav20_24.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p435" data-pid="435" class="p435 sb"><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24 </strong></span>Ntugirire agashari abantu babi, kandi ntuhahamire kujana na bo. <span id="chapter24_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kuko ubunyazi ari bwo umutima wabo uguma uzirikana, kandi ivyago ni vyo iminwa yabo iguma ivuga.</p>
<p id="p436" data-pid="436" class="p436 sb"><span id="chapter24_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ubukerebutsi ni bwo bwubaka urugo, kandi ugutahura ni kwo kurushimangira. <span id="chapter24_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ubumenyi ni bwo butuma ivyumba vyuzura ibintu vyose vy’agaciro bizimvye kandi bihimbaye.</p>
<p id="p437" data-pid="437" class="p437 sb"><span id="chapter24_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Uwuri inkerebutsi mu gukoresha ubumenyi aba ari umugabo, kandi umuntu w’ubumenyi ashimangira ububasha. <span id="chapter24_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kuko uzorwana intambara yawe biciye ku buyobozi bw’ubuhanga, kandi mu bajanama indiri hari ubukiriro.</p>
<p id="p438" data-pid="438" class="p438 sb"><span id="chapter24_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ku gipfu ubukerebutsi nyakuri burahanitse cane; ntikizoteranura akanwa mw’irembo.</p>
<p id="p439" data-pid="439" class="p439 sb"><span id="chapter24_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nayo uwutegura umugambi wo gukora ikibi, azokwitwa karuhariwe mu vyiyumviro bibi.</p>
<p id="p440" data-pid="440" class="p440 sb"><span id="chapter24_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ubushirasoni bw’ubupfu ni igicumuro, kandi umushinyaguzi ni ikintu giteye ishishi ku bantu.</p>
<p id="p441" data-pid="441" class="p441 sb"><span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Woba wacitse intege ku musi w’amarushwa? Inkomezi zawe zizoba nke.</p>
<p id="p442" data-pid="442" class="p442 sb"><span id="chapter24_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Rokora abariko bajanwa ku rupfu; kandi abadandabagirana baja kwicwa, ese wobatangīra! <span id="chapter24_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Hamwe wovuga uti: “Erega ntitwari tubizi,” mbega umwe agera imitima ubwiwe ntazobibona? Kandi, mbega umwe akwihweza ntazobimenya akishura koko umuntu yakuwe mw’ivu nk’uko igikorwa ciwe kiri?</p>
<p id="p443" data-pid="443" class="p443 sb"><span id="chapter24_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mwananje, rya ubuki, kuko ari bwiza; kandi ubuki bw’ikimamara busosa nibube mu magage yawe. <span id="chapter24_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Muri ubwo buryo nyene, numenye ubukerebutsi ku neza yawe. Uburonse, kazoza rero uzoba ugafise, kandi icizigiro cawe ntikizorandurwa.</p>
<p id="p444" data-pid="444" class="p444 sb"><span id="page1021" class="pageNum" data-no="1021" data-before-text="1021"></span><span id="chapter24_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ntubundire ahantu umugororotsi aba, nk’umubisha; ntunyage ahantu hiwe h’ukuruhukira. <span id="chapter24_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kuko umugororotsi yoshobora kugwa mbere n’incuro indwi, kandi ntazobura guhaguruka; mugabo ababisha bazotsitazwa n’ivyago.</p>
<p id="p445" data-pid="445" class="p445 sb"><span id="chapter24_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Umwansi wawe aguye, ntuhimbarwe; kandi atewe gutsitara, umutima wawe ntunezerwe, <span id="chapter24_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>kugira ngo Yehova ntabibone, bikaba bibi mu maso yiwe, hanyuma akamukurako koko ishavu ryiwe.</p>
<p id="p446" data-pid="446" class="p446 sb"><span id="chapter24_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nturungure kubera inkozi z’ikibi. Ntiwumvire agashari ababisha. <span id="chapter24_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kuko ata kazoza kazohaba ku muntu mubi wese; itara ry’ababisha rizozima.</p>
<p id="p447" data-pid="447" class="p447 sb"><span id="chapter24_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mwananje, tinya Yehova be n’umwami. Ntiwivange n’abashaka ihinduka. <span id="chapter24_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kuko icago cabo kizokwaduka bukwi na bukwi: mbega ni nde azi ivy’ukuzimangana kw’abashaka ihinduka?</p>
<p id="p448" data-pid="448" class="p448 sb"><span id="chapter24_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>N’aya majambo nyene ni ayagenewe abantu b’inkerebutsi: Kugira nkunzi mu rubanza si vyiza.</p>
<p id="p449" data-pid="449" class="p449 sb"><span id="chapter24_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Uwubwira umubisha ngo: “Uri umugororotsi,” ibisata vy’abantu bizomuvuma, imiryango y’amahanga izomusiba. <span id="chapter24_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mugabo ku bamukangīra bizoba ibihimbaye, kandi umuhezagiro w’iciza uzobazako. <span id="chapter24_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Uwishura adakikiriza azosoma iminwa.</p>
<p id="p450" data-pid="450" class="p450 sb"><span id="chapter24_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Tegura igikorwa cawe hanze, kandi ucitunganirize mu murima. Mu nyuma wubake n’urugo rwawe.</p>
<p id="p451" data-pid="451" class="p451 sb"><span id="chapter24_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ntucike icabona cagiriza mugenzawe ata mvo. Wohava rero uba igipfu kubera iminwa yawe. <span id="chapter24_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ntuvuge ngo: “Nk’uko nyene yangiriye, ni ko ngiye kumugirira. Nzokwishura umwe wese ibihuye n’uko akora.”</p>
<p id="p452" data-pid="452" class="p452 sb"><span id="chapter24_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Naciye iruhande y’umurima w’umuntu w’ikinebwe n’iruhande y’umurima w’imizabibu w’umuntu akenye umutima. <span id="chapter24_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Maze, ehe wose wari wamezemwo ivyatsi bibi. Ibisuru vyari vyapfutse uburinganire bwawo, kandi uruhome rwawo rw’amabuye rwari rwasambuwe.</p>
<p id="p453" data-pid="453" class="p453 sb"><span id="chapter24_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Nuko nditegereza, jewe ubwanje; ndabishira ku mutima; ndabona, ntora iyi ndero: <span id="chapter24_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Isinzirire itiro rikeyi, agatiro gakeyi, uzinge amaboko gatoyi wiryamire, <span id="chapter24_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>maze ubworo bwawe ntibuzobura kuza nk’umwambuzi, ubukene bwawe na bwo nk’umuntu yitwaje ikirwanisho.</p>
</body>
</html>
