<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yesaya 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yesaya</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav23_14.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>Kuko Yehova azogirira imbabazi Yakobo, kandi n’ubundi ntazogenda adatoye Isirayeli; azobaha vy’ukuri akaruhuko ku butaka bwabo, kandi kavamahanga azokwungwa kuri bo, kandi bazokwifatanya n’inzu ya Yakobo. <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kandi ibisata vy’abantu bizobatora bibazane ahantu habo, kandi inzu ya Isirayeli izobijanira bwa kintu bigabira ku butaka bwa Yehova, ari abasuku n’abasukukazi; bazogira <span id="page1067" class="pageNum" data-no="1067" data-before-text="1067"></span>imbohe abari babagize imbohe, kandi bazoganza abahora babahindagiza ku bikorwa.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kandi uku ni ko bitegerezwa kuba ku musi Yehova azoguha kuruhuka ububabare bwawe n’umudugararo wawe na bwa bushumba buruhije warimwo hamwe wari wagizwe umushumba: <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>uzoshira hejuru iyi mvugo y’akagani ku mwami wa Babiloni, uti:</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb">“Ewe kuntu uwahora ahindagiza abandi ku bikorwa ageze aho ivyiwe bihagarara, agahahazo kagahagarara! <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Yehova avunye inkoni y’ababisha, ikibando c’abaganza, <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>uwahora yama akubita inkoni ibisata vy’abantu n’uburake, uwanesha amahanga n’ishavu n’akantu, akayahama uruhamo rutagira akarimbi. <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Isi yose iraruhutse, ikize umudurumbanyo. Abantu bagize akamwemwe mu kwiha akamo k’umunezero. <span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mbere n’ibiti vy’imiberoshi na vyo nyene biranezerewe kubera wewe, amasederi y’i Libani, ngo: ‘Kuva aho uryamiye hasi, nta mwicizi w’ibiti aduga kutubangamira.’</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Mbere n’ukuzimu munsi kwanyiganyize kubera wewe ngo kugusanganire uje. Kubera wewe kwakanguye barya ata co bashoboye mu rupfu, za ndongozi zo kw’isi zose zimeze nk’amasuguru y’impene. Kwahagurukije abami bose b’amahanga bava ku ntebe zabo z’ubwami. <span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Bose barafata ijambo bakakubwira bati: ‘Mbega nawe wagizwe goyigoyi nkatwe? Wagizwe uwumeze nkatwe? <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ubwishime bwawe bumanuwe mu kuzimu, rwa rwamo rw’ibicurarangisho vyawe vy’imirya. Munsi yawe, inyo zishashe nk’uburiri; inyo ni zo wipfuka.’</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Ewe kuntu watibutse uvuye mw’ijuru, wewe ukayangana, mwana w’umutwenzi! Ewe kuntu wiciwe ukagwa kw’isi, wewe wahora umugaza amahanga! <span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nayo wewe, wavuze mu mutima wawe ngo: ‘Nzoduga nshike mw’ijuru. Nzoduza intebe yanje y’ubwami hejuru y’inyenyeri z’Imana, kandi nzovyagira ku musozi w’ihuriro, mu mihingo y’uburaruko iri kure kuruta iyindi. <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nzoduga hejuru y’ibibanza bikirurutse<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> vyo mu bicu; nzokwigira uwusa na Musumbavyose.’</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Yamara uzomanurwa mu kuzimu, mu bice vya kure rwose vy’icobo. <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Abakubona bazokwitegereza; bazokwihweza bitonze, bavuge bati: ‘Mbega uyu ni wa muntu yahora ahagarika umutima isi, yahora atigitisha ubwami, <span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>yatuma ubutaka bwimbuka bucika nk’agahinga, agatembagaza ibisagara vyabwo, ntiyugururire n’imbohe ziwe inzira itaha?’ <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Abami bose b’amahanga, egome, bose uko bangana, bariryamiye mu buninahazwa, umwe wese mu nzu yiwe. <span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mugabo wewe, warashibuwe utagira ikibanza co guhambwamwo, nk’umunago wanswe urunuka, wambaye abantu bishwe, basogoswe inkota, bariko bamanuka gushika ku mabuye y’icobo, nk’umuvyimba uhonyangirwa hasi. <span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ntuzoja hamwe na bo mu mva, kuko watikije igihugu cawe, ukica abantu bawe. <span id="page1068" class="pageNum" data-no="1068" data-before-text="1068"></span>Uruvyaro rw’inkozi z’ikibi ntiruzovugwa, gushika igihe kitagira urugero.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Nimutegure yemwe igiti co gukerererako abana biwe kubera ikosa rya ba sekuruza, kugira ntibahaguruke ngo bigarurire isi, ubutaka bwimbuka bakabwuzuzako ibisagara.”</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Kandi nzobahagurukira,” ni ko Yehova nyen’ingabo avuze.</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb">“Kandi nzorandura muri Babiloni izina n’amasigarira n’umuryango n’uruvyaro,” ni ko Yehova avuze.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“Kandi nzomugira icibare c’ibinyogoto n’ibidengeri vy’amazi vyuzuyeko amarenga, ndamukubuze umukubuzo w’agatikizo,” ni ko Yehova nyen’ingabo avuze.</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Yehova nyen’ingabo yarahiye, ati: “Ni ukuri, nk’uko niyumviriye, ni ko bizotegerezwa kuba; kandi nk’uko nabishinze, ni vyo bizoranguka, <span id="chapter14_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>kugira ngo mvune Umwashuri mu gihugu canje, ndamuhonyangire hasi ku misozi yanje; no kugira ngo ingǒgo yiwe ibaveko, n’umutwaro wiwe ubave ku rutugu.”</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="chapter14_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Iyi ni yo ngingo ipfunditswe ku bwo guhasha isi yose, kandi uku ni kwo kuboko kuramvuriwe amahanga yose. <span id="chapter14_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Kuko Yehova nyen’ingabo ubwiwe yabishinze: none ni nde yobisambura? Ukuboko kwiwe kuraramvuye: none ni nde yogusubiza inyuma?</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="chapter14_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Mu mwaka Umwami Ahazi yapfa, haje iri jambo: <span id="chapter14_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“Ntunezerwe, ewe Filisitiya, habe n’umwe mu bo muri wewe, ngo ni uko ikibando c’uwagukubita kivunywe. Kuko mu muzi w’inzoka hazosokorokamwo inzoka y’ubumara, kandi icamwa cawo kizoba inzoka y’umuriro iguruka. <span id="chapter14_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Kandi imfura z’abantu batobato zizorya koko, n’aboro bazokwiryamira mu mutekano. Umuzi wawe nzowicisha ikigoyi, ibisigarira vyawe na vyo vyicwe. <span id="chapter14_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Boroga, wa rembo we! Semerera wa gisagara we! Emwe, uzovunika umutima wewe wese, ewe Filisitiya! Kuko umwotsi uriko uzanana mu buraruko, kandi nta n’umwe akurwa mu ngabo ziwe zitonze imirongo.”</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="chapter14_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>None umuntu azokwishura iki intumwa z’iryo hanga? Yuko Yehova ubwiwe yashinze umushinge wa Siyoni, be n’uko muri we ari ho abarushwa bo mu bantu biwe bazohungira.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p502" data-pid="502"><a href="1001060424-split14.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">Yes. 14:14</span></a>  Raba <a href="1001060600.xhtml#pos3629">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
