<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Zekariya 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Zekariya</a>  <a href="biblechapternav38.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav38_11.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>“Ugurura imiryango yawe Libani we, kugira ngo umuriro urigate mu masederi yawe. <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Boroga wa giti c’umuberoshi, kuko isederi itemvye; kubera ko abakomakomeye banyazwe. Nimuboroge mwa biti bisagaraye vy’i Bashani, kuko ca kibira c’intamenwa gitemvye. <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Umviriza ukuboroga kw’abungere, kuko ubukuru bwabo bunyazwe. Umviriza ukuroha kw’intambwe z’imikangara z’imigāra, kuko vya bisaka vy’inzitane vyishima vyo ku nkengera ya Yorodani binyazwe.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="page1407" class="pageNum" data-no="1407" data-before-text="1407"></span><span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Ibi ni vyo Yehova Imana yanje avuze: ‘Ragira umukuku w’intama zigenewe kwicwa, <span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>izo bene kuzigura batanguye kwica mugabo bakaba badaharurwako icaha. Kandi abazigurisha bavuga ngo: “Yehova ahezagirwe, nanje nironkere ubutunzi.” Abungere bazo nta mpuhwe na nkeyi bazumvira.’</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“‘Kuko ntazosubira kwumvira impuhwe ababa mu gihugu,’ ni ko Yehova avuze. ‘Ehe rero ngira ntume abantu bagwa, umwe wese agwe mu kuboko kwa mugenziwe no mu kuboko kw’umwami wiwe; emwe, igihugu bazokigira ubunywenywe, kandi nta we nzorokora mu kuboko kwabo.’”</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nuko ndabaragirira umukuku ugenewe kwicwa, yemwe barushwa bo mu mukuku. Ndaheza nironsa inkoni zibiri. Imwe ndayita Gikundiro, iyindi na yo ndayita Rwunzi, maze ntangura kuragira umukuku. <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Amaherezo nzimanganya abungere batatu mu kwezi<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> kumwe, kuko ntari nkibihanganira, na bo ubwabo nkaba ndabashisha. <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ndahava mvuga nti: “Mwebwe sinzobandanya kubaragira. Uwupfa napfe. Uwuzimangana nazimangane. Abasigaye na bo, nibarotsanye, umwe wese arotse inyama za mugenziwe.” <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ntora rero inkoni yanje Gikundiro ndayivuna, kugira nice isezerano ryanje nari naragiranye n’ibisata vy’abantu vyose. <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nuko uwo musi iravunika, gutyo abarushwa bo mu mukuku bariko banyitegereza bamenya ko ryari ijambo rya Yehova.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Maze ndababwira nti: “Nimba ari vyiza mu maso yanyu, nimumpe impembo yanje; atari ukwo na ho, mureke.” Bampa rero impembo yanje: ibiceri mirongo itatu vy’ifeza.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Yehova aca ambwira ati: “Giterere mw’ishikaniro, ico giciro c’agahebuza babonye ko dukwiranye.” Nuko ntora nya biceri mirongo itatu vy’ifeza, ndabiterera mw’ishikaniro mu nzu ya Yehova.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Maze mvuna inkoni yanje igira kabiri, ari yo Rwunzi, kugira nsenyure ubuvukanyi buri hagati ya Yuda na Isirayeli.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nuko Yehova ambwira ati: “Subira wironse ibikoresho vy’umwungere ata co amaze. <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kuko ehe ngira mpagurutse umwungere mu gihugu. Ntazokwitaho intama ziriko zirazimangana. Ntazorondera umwagazi, kandi intama ivunitse ntazoyivura. Iyigihagaze ntazoyironsa ivyo irya, kandi azorya inyama z’iyidoshe, arandure ibinono vy’intama. <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Aragowe umwungere wanje ata co amaze, ata umukuku! Inkota izokubita ukuboko kwiwe n’ijisho ryiwe ry’iburyo. Emwe, ukuboko kwiwe kuzonyunyuka, kandi ijisho ryiwe ry’iburyo ntirizobura guhuma.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p117" data-pid="117"><a href="1001060439-split11.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Zek. 11:8</span></a> Kwari ukwezi guharurirwa ku mboneko.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
