<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abacamanza 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abacamanza</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav7_1.xhtml">1 - 36</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page381" class="pageNum" data-no="381" data-before-text="381"></span><strong>Abacamanza</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Inyuma y’urupfu rwa Yosuwa, bene Isirayeli babaza Yehova bati: “Ni nde muri twebwe azotangura kuduga ku Banyakanani kubarwanya?” <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Yehova avuga ati: “Yuda azoduga. Ehe nzotanga ata gukeka igihugu mu kuboko kwiwe.” <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Maze Yuda abwira Simeyoni mwene wabo ati: “Ingo tudugane mu karere naheshejwe ubupfindo, turwanye Abanyakanani, nanje nzojana nawe mu karere waheshejwe ubupfindo.” Nuko rero Simeyoni ajana na we.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Yuda aca araduga maze Yehova atanga Abanyakanani n’Abaperizi mu maboko yabo, ku buryo babatsindira i Bezeki: batsinda abagabo ibihumbi cumi. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Aho basangiye Adoni-bezeki i Bezeki, baca barwana na we maze batsinda Abanyakanani n’Abaperizi. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Adoni-bezeki ahunze, baca bamwoma inyuma, baramufata maze bamuca ibikumu vy’iminwe yiwe n’amano makuru y’ibirenge vyiwe. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Adoni-bezeki avuga rero ati: “Hari abami mirongo irindwi baciwe ibikumu vy’iminwe yabo n’amano makuru y’ibirenge vyabo bahora batoragura ibifungurwa munsi y’imeza yanje. Uko nagize, ni ko Imana inyishuye.” Inyuma y’ivyo bamujana i Yeruzalemu, apfirayo.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Vyongeye, bene Yuda barwanya Yeruzalemu hanyuma barahafata maze bahakubitisha ubugi bw’inkota, ico gisagara bagiha umuriro. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mu nyuma bene Yuda bamanuka kurwanya Abanyakanani baba mu karere k’imisozi n’i Negebu no muri Shefela<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a>. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Yuda agenda rero gutera Abanyakanani baba i Heburoni (imbere y’aho, izina rya Heburoni ryari Kiriyati-aruba), bica Sheshayi na Ahimani na Talimayi.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nuko bava ng’aho baja gutera ababa i Debiri. (Imbere y’aho, izina rya Debiri ryari Kiriyati-seferi.) <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Maze Kalebu avuga ati: “Uwuzokubita Kiriyati-seferi akahafata koko, emwe, nzomuha Akisa umukobwa wanje amubere umugore.” <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nuko Otiniyeli mwene Kenazi, mutoyi wa Kalebu, arahafata. Ku bw’ivyo amuha Akisa umukobwa wiwe ngo amubere umugore. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Maze Akisa ariko araja iw’umugabo, aguma ahimiriza umugabo wiwe ngo asabe se wiwe<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> itongo. Nuko Akisa akoma amashi yicaye ku ndogobwa. Kalebu aca amubwira ati: “Ushaka iki?” <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Na we amubwira ati: “Numpe umuhezagiro, kuko igice c’itongo co mu bumanuko ari co wampaye; ukwiye rero kumpa Guloti-mayimu.” Nuko rero Kalebu amuha Guloti yo Haruguru na Guloti yo Hepfo.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Abahungu b’Umukeni, uwo Musa yari yarabereye umukwe, bava mu gisagara c’ibigazi badugana na bene Yuda mu gahinga ka Yuda, akari mu bumanuko bwa Aradi. Maze baja kubana n’abantu baho. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mugabo Yuda ajana na Simeyoni mwene wabo, maze bakubita Abanyakanani <span id="page382" class="pageNum" data-no="382" data-before-text="382"></span>baba i Zefati, barahatikiza. Ku bw’ivyo, ico gisagara gihabwa izina Horuma. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Inyuma y’ivyo Yuda afata Gaza n’akarere kaho, na Ashikeloni n’akarere kaho, na Ekuroni n’akarere kaho. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Yehova abandanya kubana na Yuda, ku buryo yigarurira akarere k’imisozi, mugabo ntiyashobora kwomora ababa mu kiyaya co hasi, kuko bari bafise imikogote y’intambara ifise ibikeruzo vy’icuma. <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kalebu ahawe Heburoni nk’uko Musa yari yarasezeranye, yirukanayo rero ba bahungu batatu ba Anaki.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kandi bene Benyamini ntibirukanye Abayebusi baba i Yeruzalemu; mugabo Abayebusi baracabana na bene Benyamini i Yeruzalemu gushika n’uyu musi.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Muri ico gihe, inzu ya Yozefu na yo nyene iraduga gutera Beteli, kandi Yehova abana na bo. <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Inzu ya Yozefu itangura gutata Beteli (imbere y’aho, ico gisagara citwa Luzi), <span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>maze inderetsi zibona umugabo yari asohotse ava muri ico gisagara. Nuko bamubwira bati: “Turakwinginze utwereke aho twoca ngo dushike mu gisagara, natwe tuzokugirira ubuntu koko.” <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Nya mugabo abereka rero aho boca ngo bashike mu gisagara; maze bakubitisha ico gisagara ubugi bw’inkota, ariko nya mugabo n’umuryango wiwe wose barabareka barigira. <span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Nya mugabo aca aja mu gihugu c’Abaheti, yubaka igisagara maze acita Luzi. Iryo ni ryo zina ryaco gushika n’uyu musi.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Manase ntiyigarurira Beti-sheyani n’ibisagara bihakukira, na Tayanaki n’ibisagara bihakukira, n’ababa i Dori n’ibisagara bihakukira, n’ababa i Ibuleyamu n’ibisagara bihakukira, n’ababa i Megido n’ibisagara bihakukira, mugabo Abanyakanani baragagaza babandanya kuba muri ico gihugu. <span id="chapter1_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Nuko Isirayeli irakomera hanyuma ikoresha Abanyakanani ibikorwa vy’agahato, mugabo ntibabirukana ngo babaherengeteze.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter1_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Na Efurayimu ntiyirukana Abanyakanani baba i Gezeri, mugabo Abanyakanani babandanya kuba muri bo i Gezeri.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter1_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Zebuloni ntiyirukana ababa i Kitironi n’ababa i Nahaloli, mugabo Abanyakanani babandanya kuba muri bo, barahava bakoreshwa ibikorwa vy’agahato.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter1_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Asheri ntiyirukana ababa i Ako n’ababa i Sidoni na Ahulabu na Akizibu na Heluba na Afiki na Rehobu. <span id="chapter1_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Abasheri babandanya kuba mu Banyakanani baba mu gihugu, kuko batabirukanye.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter1_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Nafutali ntiyirukana ababa i Beti-shemeshi n’ababa i Beti-anati, mugabo Abanafutali babandanya kuba mu Banyakanani baba mu gihugu; ababa i Beti-shemeshi n’i Beti-anati bacika ababo ngo babakoreshe ibikorwa vy’agahato.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter1_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Abamori baguma basunikira bene Dani mu karere k’imisozi, kuko batabakundira kumanuka mu kiyaya co hasi. <span id="chapter1_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Nuko Abamori baragagaza babandanya kuba ku musozi Heresi n’i Ayaloni n’i Shayalubimu. Mugabo ukuboko kw’inzu ya Yozefu kurakomera <span id="page383" class="pageNum" data-no="383" data-before-text="383"></span>rwose ku buryo bahatirwa gukora igikorwa kiruhisha. <span id="chapter1_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Akarere k’Abamori kahera ku mudugo wa Akurabimu, kuva i Sela kuduga.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p220" data-pid="220"><a href="1001060408.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Abac. 1:9</span></a> Canke, “intara yo hasi.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p221" data-pid="221"><a href="1001060408.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Abac. 1:14</span></a> Ni ukuvuga se wa Akisa.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
