<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Abatesalonika 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Abatesalonika</a>  <a href="biblechapternav53.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav53_3.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Ubwa nyuma, bene wacu, mubandanye kudusengera, ngo ijambo rya Yehova rigume rija imbere ningoga ryongera rininahazwa, nk’uko mbere rimeze muri mwebwe; <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>kandi ngo turokorwe mu gukizwa abantu bakora ikibi kandi b’ababisha, kuko ukwizera atari ikintu gifiswe na bose. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mugabo Umukama ni umwizigirwa, kandi azobashikamisha yongere abarinde wa mubisha. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Vyongeye, turizigiye mu Mukama ku biberekeye, yuko muriko mukora ivyo dutegeka kandi ko muzobandanya kubikora. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Umukama abandanye kuyobora neza imitima yanyu mu rukundo rw’Imana no mu kwihangana ku bwa Kristu.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ubu rero turabategeka, bene wacu, mw’izina ry’Umukama Yezu Kristu, kwitandukanya na mwene wacu wese atagendera ku rutonde, ntagende yisunga ivyo twabashikirije. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kuko mwebwe ubwanyu muzi ingene mubwirizwa kutwigana, kuko muri mwebwe tutigenjeje nk’abatagendera ku rutonde, <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>eka kandi nta n’umwe twaririye ibifungurwa ku buntu. Ahubwo riho, mu kubira akuya no mu gucumukura ijoro n’umurango, twarakora kugira ngo ntihagire n’umwe muri mwebwe turemeka umuzigo uzimvye. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Si uko tutabifitiye ububasha, ahubwo ni ukugira ngo twitange bwa karorero kuri mwebwe ngo mutwigane. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nkako kandi, igihe twari kumwe namwe, twahora tubaha iri tegeko: “Nimba hari uwudashaka gukora, no kurya ntarye.” <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kuko twumva ko hari bamwe batagendera ku rutonde muri mwebwe, badakora na gatoyi, mugabo bita mu bitabaraba. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mwene abo bantu turabategeka tukongera tukabahimiriza mu Mukama Yezu Kristu yuko mu gukora batekanye ari ho bakwiye kurya ibifungurwa bo ubwabo bakoreye.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nayo mwebwe, bene wacu, ntimuhebe gukora ivyiza. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mugabo nimba hari uwutagamburuka ijambo tubabwiriye muri iri kete, uwo mugume mumushizeko ikimenyetso, mureke kwifatanya na we, kugira ngo amaramare. <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Yamara ntimumubone nk’umwansi, ahubwo mubandanye kumukebura nk’umuvukanyi.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Wa Mukama w’amahoro rero ubwiwe yame abaha amahoro mu buryo bwose. Umukama abane namwe mwese.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ng’iyi indamutso yanje, iya Paulo, n’ukuboko kwanje bwite, kikaba ari ikimenyetso mw’ikete ryanje ryose; ukwo ni ko nandika.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ubuntu ata wari abukwiriye bw’Umukama wacu Yezu Kristu bubane namwe mwese.</p>
</body>
</html>
