<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kuvayo 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kuvayo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav2_22.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189 sb"><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22 </strong></span>“Umuntu niyiba ishūri canke intama akayikerera canke akayigurisha, aze ashumbushe zitanu zo mu busho ku bwa nya shūri na zine zo mu mukuku ku bwa nya ntama.</p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190 sb"><span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>(“Igisuma nicafatwa kiriko kiramena ngo cinjire maze kigakubitwa kigapfa, nta kwagirwa n’amaraso kuzohaba ku bw’uyo. <span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nimba izuba rimurasiyeko, hazoba ukwagirwa n’amaraso ku bw’uyo.)</p>
<p id="p191" data-pid="191" class="p191 sb">“Abwirizwa gutanga inshumbusho. Nimba ata co afise, aze agurishwe ku bw’ibintu yivye. <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Hamwe icibwe cosangwa mu minwe yiwe ata kwihenda, uhereye kw’ishūri ugashika ku ndogobwa no ku ntama, ari kizima, abwirizwa gutanga inshumbusho yiyongereyeko kabiri.</p>
<p id="p192" data-pid="192" class="p192 sb"><span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Umuntu niyonesha umurima kanaka canke umurima w’imizabibu kandi akahura ibitwazi vyiwe bikayigiza uwundi murima, aze atange inshumbusho y’ibintu vyizavyiza vyo mu murima wiwe canke y’ibintu vyizavyiza vyo mu murima wiwe w’imizabibu.</p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193 sb"><span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Umuriro niwarandagata ugafata amahwa, n’imiganda canke ibinyantete bihagaze canke umurima bikayigira, uwawudometse abwirizwa gutanga inshumbusho y’ivyahiye.</p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194 sb"><span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Umuntu niyabitsa mugenziwe amahera canke ibintu, bikibirwa mu nzu yiwe, nya gisuma nicafatwa, kize gitange inshumbusho yiyongereyeko kabiri. <span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nya gisuma nikitafatwa, nyene inzu aze yigizwe hafi y’Imana y’ukuri kugira birabwe ko atakojeje ukuboko kwiwe ku bintu vya mugenziwe. <span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ku rubanza urwo ari rwo rwose rw’ukugabitanya, ku vyerekeye ishūri, indogobwa, intama, impuzu, ikintu <span id="page124" class="pageNum" data-no="124" data-before-text="124"></span>ico ari co cose cazimiye yovuga ati: ‘Ni iki nyene!’, urubanza rwabo bompi rubwirizwa kuza imbere y’Imana y’ukuri. Uwo Imana izovuga ko ari we mubisha, abwirizwa guha mugenziwe inshumbusho yiyongereyeko kabiri.</p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195 sb"><span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Umuntu niyabitsa mugenziwe indogobwa, canke ishūri, canke intama, canke igitungwa ico ari co cose, maze kigapfa canke kigacika igihimba c’umubiri, canke bakagitwara ata wubona, <span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>abo bompi baze barahire Yehova, yuko uwakibikijwe atakojeje ukuboko kwiwe ku bintu vya mugenziwe. Kandi nyenevyo ategerezwa kuvyemera, uwo wundi na we nta nshumbusho azotanga. <span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mugabo hamwe vyokwibirwa iwe koko, abwirizwa guha inshumbusho nyenevyo. <span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Hamwe cotabagurwa koko n’igikoko, abwirizwa kukizana bwa kimenyamenya. Icatabaguwe n’igikoko ntazogitangira inshumbusho.</p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196 sb"><span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Mugabo umuntu niyasaba igitungwa mugenziwe, hanyuma kigacika igihimba c’umubiri canke kigapfa nyeneco atari ho ari, ategerezwa gutanga inshumbusho. <span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nimba nyeneco ari ho ari, ntazotanga inshumbusho. Nimba gikoteshejwe, bizoharurwa mu kiguzi cakoteshejweko.</p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197 sb"><span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Umugabo niyaryosharyosha umwigeme w’isugi atarehejwe, akaryamana na we, ategerezwa kumutwara akaba umugore wiwe, ku kiguzi. <span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nimba se arahiye akarengwa ko atamumuha, azoriha nya mahera ku kiguzi c’abigeme b’isugi.</p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb"><span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Ntuze ureke umupfumukazi ngo abeho.</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Uwo wese aryamanye n’igikoko ntaze abure kwicwa.</p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Uwushikaniye ikimazi izindi mana atari Yehova wenyene, abwirizwa kurandurwa.</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Ntugafate nabi kavamahanga canke ngo umuhahaze, kuko namwe mwacitse ba kavamahanga mu gihugu ca Misiri.</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Ntimuze mucumukuze umupfakazi n’umwe canke impfuvyi<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a>. <span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Niwamucumukuza mu buryo ubwo ari bwo bwose, maze akandirira, sinzobura kwumva amaborogo yiwe; <span id="chapter22_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>kandi ishavu ryanje rizorurumba koko, kandi sinzogenda ntabicishije inkota, n’abagore banyu bagacika abapfakazi, abahungu banyu na bo bagacika impfuvyi.</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb"><span id="chapter22_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“Niwagurana amahera abantu banje, ukagurana umurushwa ari iruhande yawe, ntuze umubere nk’uwuguranira kwunguka. Ntimuze mumwake inyungu.</p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="chapter22_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“Niwaramuka ufashe bwa ngwati impuzu ya mugenzawe, ubwirizwa kuyimusubiza izuba rirenze. <span id="chapter22_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Kuko ari yo yonyene afise yipfuka. Ni umutamana wiwe wo gupfuka urukoba rwiwe. None azoryama mu ki? Azondirira, nanje sinzobura kumwumva, kuko ndi umunyempuhwe.</p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205 sb"><span id="chapter22_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“Ntugahamagarire akabi ku Mana canke ngo uvume umukuru wo mu bantu b’iwanyu.</p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206 sb"><span id="chapter22_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“Umwimbu wawe wose be n’umusesekara w’uruganiro rwawe ntukabitange ugonanwa. Imfura mu bahungu <span id="page125" class="pageNum" data-no="125" data-before-text="125"></span>bawe uze uyimpe. <span id="chapter22_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Uku ni ko uzogenza ishūri yawe n’intama yawe: Mu misi indwi izogumana na nyina wayo. Ku musi ugira umunani uze uyimpe.</p>
<p id="p207" data-pid="207" class="p207 sb"><span id="chapter22_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“Kandi mukwiye kuba abantu beranda kuri jewe; ntimuze murire mw’ishamba inyama y’icatabaguwe n’igikoko. Muze mugiterere imbwa.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p401" data-pid="401"><a href="1001060403-split22.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">Kuv. 22:22</span></a> Ijambo ku rindi ni “agahungu katagira se.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
