<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Timoteyo 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Timoteyo</a>  <a href="biblechapternav55.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav55_4.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Ndagutegetse nshimitse imbere y’Imana na Kristu Yezu, umwe abwirizwa kuzocira imanza abazima n’abapfuye, kandi biciye ku kwigaragaza kwiwe n’ubwami bwiwe, <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>wamamaze rya jambo, uvyihatire mu gihe ciza, mu gihe kigoye, ukangire, ukankamire, uhimirize, mu kwiyumanganya kwose n’ubuhanga bwo kwigisha. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kuko hazoshika igihe aho batazokwihanganira ya nyigisho ngirakamaro, mugabo nk’uko ivyipfuzo vyabo bwite biri, bazokwirundaniriza abigisha kugira ngo amatwi yabo yagazwe; <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>kandi bazokwica amatwi ngo ntibumve ukuri, bakeberezwe ku nkuru z’ikinyoma. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ariko weho, uzigame ubwenge bwawe muri vyose, wihanganire imibabaro, ukore igikorwa c’umwamamaji w’injili, urangure ubusuku bwawe bimwe bishitse.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kuko ubu ndiko ndasukwa nk’ishikanwa ry’ikinyobwa, kandi igihe c’ukubohorwa kwanje kirashitse. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nararwanye ya ndwano nziza, narirutse mw’isiganwa kugeza kw’iherezo, naragumije ukwizera. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kuva ubu, mbikiwe urugori rw’ubugororotsi, urwo Umukama, wa mucamanza agororotse, azompa bwa mpembo kuri wa musi, yamara si jewe jenyene, ahubwo ruzohabwa n’abo bose bakunze ukwigaragaza kwiwe.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kora uko ushoboye kwose uze aho ndi vuba. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kuko Dema yantaye kubera yuko yakunze ivy’iki gihe<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> akaja i Tesalonika; Keresansi yagiye i Galatiya, Tito i Dalumatiya. <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Luka wenyene ni we ari kumwe nanje. Hitana Mariko muzanane, kuko ambera kirumara ku bw’igikorwa c’ubusuku. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mugabo Tikiko namutumye i Efeso. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Niwaza, uzane ca gikwemu nasigira Karupo i Tirowa, na ya mizingo y’ibitabu, canecane iyo mu nsato.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Alegizandere wa mucuzi w’umuringa yarankoreye ibibi vyinshi—Yehova azobimwishura nk’uko ibikorwa vyiwe biri— <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>kandi nawe umwiyubare, kuko yarwanije amajambo yacu bimwe bikabije.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mu kwiburanira kwanje kwa mbere nta n’umwe yagiye ku ruhande rwanje, mugabo <span id="page1741" class="pageNum" data-no="1741" data-before-text="1741"></span>bose barantaye—ivyo ntibabiharurweko— <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>mugabo Umukama yahagaze hafi yanje anshiramwo ububasha, kugira ngo biciye kuri jewe igikorwa c’ukwamamaza kirangurwe bimwe bishitse kandi amahanga yose acumve; kandi nararokowe mu kanwa k’intambwe. <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Umukama azondokora mu gikorwa cose c’ububisha yongere ankize ku bw’ubwami bwiwe bwo mw’ijuru. Ubuninahazwa bube ubwiwe ibihe bitazoshira. Amen.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Undamukirize Pirisika na Akwila be n’urugo rwa Onesiforo.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Erasito yagumye i Korinto, mugabo nasize Tirofimo i Mileto arwaye. <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ukore uko ushoboye kwose ushike imbere y’urushana.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb">Ewubulo arakuramutsa, na Pudensi na Lino na Kolodiya na bene wacu bose.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Umukama abane n’agatima werekana. Ubuntu ata wari abukwiriye bwiwe bubane namwe.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p29" data-pid="29"><a href="1001060456-split4.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">2 Tim. 4:10</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos8835">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
