<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yeremiya 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yeremiya</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav24_3.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Biravugwa ngo: “Umugabo aramutse yirukanye umugore wiwe maze uno akavana koko na we hanyuma akaba uw’uwundi mugabo, mbega yoba agisubirana na nya mugore?”</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb">Mbega ico gihugu nticahumanijwe rwose?</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb">“Nawe wakoranye ubumaraya n’abagenzi benshi; mbega wogaruka kuri jewe?” ni ko Yehova avuze. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Raramurira amaso yawe ku minyuro inoze, urabe. Ni hehe utashurashurijwe ku nguvu? Wicaye <span id="page1138" class="pageNum" data-no="1138" data-before-text="1138"></span>iruhande y’utuyira ubarindiriye, nk’Umwarabu mu gahinga; kandi uguma uhumanisha igihugu ubumaraya bwawe n’ububi bwawe. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ni co gitumye wimwa imvura nyinshi, hakaba ata n’imvura y’impeshi iboneka. Usigaye ufise uruhanga rw’umugore akora ubumaraya. Waranse guteterwa. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mbega guhera ubu warasemereye umbwira ngo: ‘Dawe, ni wewe mugenzi somambike wo mu buto bwanje! <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Hari uwogumana inzika gushika igihe kitagira urugero<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a>, canke akaguma areretse ikintu ibihe bidahera?’ Ehe waravuze, kandi wabandanije gukora ibintu bibi, uraroranirwa.”</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko Yehova ambwira mu misi ya Yosiya umwami ati: “‘Wabonye ivyo Isirayeli w’umuhemu yakoze? Agenda ku musozi muremure wose no munsi y’igiti gitotahaye cose, kugira ngo ahakorere ubumaraya. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Amaze gukora ivyo bintu vyose, nagumye mvuga ko azongarukako, mugabo ntiyagarutse; kandi Yuda yagumye yitegereza mwene wabo w’umuhemu. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Aho ndabiboneye, kuko Isirayeli w’umuhemu yari yararenze ibigo, ndamwirukana kandi ndamuha icete c’ukwahukana na we buhere, yamara mwene wabo w’umuhemu Yuda ntiyatinye, mugabo na we nyene atangura kuja gukora ubumaraya. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ubumaraya bwiwe bwatumwe n’uko adafatana ibintu uburemere, kandi yagumye ahumanya igihugu yongera asambana n’amabuye be n’ibiti; <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>mbere n’aho habereye ivyo vyose, mwene wabo w’umuhemu Yuda ntiyangarutseko n’umutima wiwe wose, mugabo yabigiranye ububeshi gusa,’ ni ko Yehova avuze.”</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Yehova abandanya kumbwira ati: “Isirayeli w’umuhemu yerekanye ko umutima wiwe ugororotse kuruta Yuda w’umuhemu. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Genda utangaze aya majambo mu buraruko uti:</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb">“‘“Nugaruke, ewe Isirayeli w’umuhemu,” ni ko Yehova avuze.’ ‘“Sinzobarabana ishavu, kuko ndi intahemuka,” ni ko Yehova avuze.’ ‘“Sinzogumana inzika gushika igihe kitagira urugero. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Gusa, niwiteho ikosa ryawe, kuko Yehova Imana yawe ari we wagabitanijeko. Kandi wagumye ukwiragiza inzira zawe ku b’ahandi munsi y’igiti gitotahaye cose, mugabo ntimwumvirije ijwi ryanje,” ni ko Yehova avuze.’”</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Garuke, yemwe bana b’ibihemu,” ni ko Yehova avuze. “Kuko jewe nabaye umugabo abagaba; kandi nzobatora, umwe ndamukuye mu gisagara, babiri mu muryāngo, maze ndabajane i Siyoni. <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nzobaha abungere bameze nk’uko umutima wanje ugomba, na bo ata gukeka bazobaragirana ubumenyi n’ugutahura kwimbitse. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Muri iyo misi muzogwira kandi murondoke mu gihugu,” ni ko Yehova avuze. “Ntibazokwongera kuvuga ngo: ‘Isandugu y’isezerano rya Yehova!’, kandi ntizobaza mu mutima, canke ngo bayibuke, canke ngo bayikumbure, kandi ntizokwongera gukorwa. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ico gihe bazokwita Yeruzalemu intebe <span id="page1139" class="pageNum" data-no="1139" data-before-text="1139"></span>y’ubwami ya Yehova; kandi i Yeruzalemu ni ho amahanga yose azokoranirizwa kugira ngo ashemeze izina rya Yehova ng’aho, kandi ntibazokwongera gukurikira akagagazo k’umutima wabo mubi.”</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Muri iyo misi, inzu ya Yuda izogendana n’inzu ya Isirayeli, kandi bazovana mu gihugu co mu buraruko binjire mu gihugu nahaye ba sogokuruza banyu bwa ntoranwa. <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Jewe navuze nti: ‘Ese ukuntu nagushize mu bahungu banje nkongera nkaguha igihugu gihimbaye, intoranwa amahanga menshi cane abona ko ari agasharizo!’ Vyongeye navuze nti: ‘Muzosemerera mumpamagara muti: “Dawe!”, kandi ntimuzosubira inyuma ngo mureke kunkurikira.’ <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>‘Ni ukuri, nk’uko umugore yahemutse akavana n’umugenzi wiwe, ni ko mwebwe, ewe nzu ya Isirayeli, mwampemukiye,’ ni ko Yehova avuze.”</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Hari ijwi ryumvikanye mu minyuro inoze, ry’ukurira n’ukwinginga kwa bene Isirayeli. Kuko bagoramitse inzira yabo; baribagiye Yehova Imana yabo.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Garuke, yemwe bahungu b’ibihemu. Nzokiza ubuhemu bwanyu.”</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb">“Turi hano! Tuje kuri wewe, kuko wewe, ewe Yehova, uri Imana yacu. <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Vy’ukuri imirambi n’uruyogoyogo rwo ku misozi ni ivy’uruhendo. Vy’ukuri muri Yehova Imana yacu ni ho ubukiriro bwa Isirayeli buri. <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Mugabo ikintu c’akamaramaza cararigase ubucumukure bwa ba sogokuruza bacu kuva mu buto bwacu, imikuku yabo n’amasho yabo, abahungu babo n’abakobwa babo. <span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Turyama mu bimaramare vyacu, kandi agateterwe kacu kaguma kadupfutse; kuko Yehova Imana yacu ari we twacumuyeko, twebwe na ba data, kuva mu buto bwacu gushika n’uyu musi, kandi ntitwagamburukiye ijwi rya Yehova Imana yacu.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p560" data-pid="560"><a href="1001060425-split3.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Yer. 3:5</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4492">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
