<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Matayo 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Matayo</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav40_10.xhtml">1 - 42</a></p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Nuko ahamagaza abigishwa biwe cumi na babiri, abaha ububasha ku mpwemu zihumanye, kugira bazirukane no kugira bakize indwara z’ubwoko bwose n’ubumuga bw’ubwoko bwose.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Amazina ya nya ntumwa cumi na zibiri ni aya: Ubwa mbere, Simoni ari we yitwa Petero, na Andereya mwene wabo; Yakobo mwene Zebedayo na Yohani mwene wabo; <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Filipo na Barutelemi; Toma na Matayo umutozakori; Yakobo mwene Alufayo, na Tadeyo; <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Simoni Umunyakanani, na Yuda Isikariyoti, ari we yahavuye amugura.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Abo cumi na babiri Yezu arabatuma, abaha aya mategeko, ati: “Ntimuje mu nzira y’amahanga, kandi ntimwinjire mu gisagara c’Abasamariya; <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>ahubwo mugume muja ku ntama zazimiye z’inzu ya Isirayeli. <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Uko mugenda, mwamamaze, muti: ‘Ubwami bwo mw’ijuru buregereje.’ <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mukize abarwaye, muzure abapfuye, muhumanure abarwaye imibembe, mwirukane amadayimoni. Mwahawe ku buntu, mutange ku buntu. <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ntimutekere inzahabu canke ifeza canke umujumpu mu masaho yanyu yo ku mikanda, <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>canke umupfuko w’ibifungurwa ku bw’urugendo, canke impuzu zibiri zo munsi canke inkweto<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> canke inkoni; kuko umukozi akwiriye ibifungurwa vyiwe.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Igisagara cose canke ikigwati cose muzokwinjiramwo, muharondere uwukwiriye, mugumeyo gushika muvuyeyo. <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mwinjiye mu nzu, muramutse urwo rugo; <span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>kandi nimba nya nzu ikwiriye, amahoro muyipfurije ayizeko; mugabo nimba idakwiriye, amahoro yanyu abagarukeko. <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Aho hose umuntu atabakiriye canke ngo yumvirize amajambo yanyu, muvuye muri iyo nzu canke muri ico gisagara, mukunkumure umukungugu ku birenge vyanyu. <span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ni ukuri ndabibabwiye: Ku Musi w’Urubanza<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> ivy’igihugu ca Sodomu na Gomora bizoba ibigendeka kuruta ivy’ico gisagara.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Ehe ndabatumye muri nk’intama mu mabingira hagati; mwiyubare rero nk’inzoka yamara mube intungane nk’inuma. <span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mwiyubare abantu; kuko bazobashengeza mu masentare, kandi babashishagurire mu masinagogi yabo. <span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Egome, bazobakwega babatware imbere ya ba buramatari n’abami babampora, kugira bibe intahe kuri bo no ku mahanga. <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ariko nibabashengeza, ntimuze mwiganyire ku vy’ingene muzovuga canke ku vyo muzovuga; kuko ivyo muzovuga muzobihabwa <span id="page1430" class="pageNum" data-no="1430" data-before-text="1430"></span>muri iyo saha; <span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>kuko atari mwebwe gusa muzovuga, mugabo impwemu ya So ni yo izovuga biciye kuri mwebwe. <span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Bitayeko, umuntu azotanga mwene wabo ngo yicwe, na se w’umwana atange umwana wiwe, kandi abana bazokurira hasi abavyeyi, babicishe. <span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kandi muzokwankwa n’abantu bose kubera izina ryanje; mugabo uwihanganye gushika kw’iherezo ni we azokizwa. <span id="chapter10_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nibabahama mu gisagara kimwe, muhungire mu kindi; kuko ni ukuri ndabibabwiye: Ntimuzogenda muhetuye ibisagara vya Isirayeli Umwana w’umuntu adashitse.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter10_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Umwigishwa ntaruta umwigisha wiwe, n’umushumba ntaruta shebuja. <span id="chapter10_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Birahagije yuko umwigishwa acika nk’umwigisha wiwe, umushumba na we nka shebuja. Nimba nyen’urugo bamwise Beyezebuli, hari akantu abo mu rugo rwiwe! <span id="chapter10_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ntimubatinye rero; kuko ata catwikiriwe na kimwe kitazotwikururwa, canke icagizwe ibanga na kimwe kitazomenyekana. <span id="chapter10_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ico mbabwiriye mu mwiza, mukivugire mu muco; kandi ico mwumvise kivugwa mu bwongoshwe, mucamamarize hejuru ku mazu. <span id="chapter10_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ntimutinye abica umubiri mugabo badashobora guhonya ubuzima<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a>; ahubwo nyabuna mutinye urya ashobora guhonereza ubuzima<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> n’umubiri vyompi muri Gehena. <span id="chapter10_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>None utujuri tubiri ntitugurishwa igiceri c’agaciro gatoya? Yamara nta na kamwe muri two gakorokera hasi So atabizi. <span id="chapter10_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Mugabo n’imishatsi yo ku mutwe wanyu iraharuye yose. <span id="chapter10_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ntimutinye rero: mwebwe muri n’agaciro kuruta utujuri twinshi.</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter10_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“Umuntu wese rero yemera icese imbere y’abantu yuko yunze ubumwe nanje, nanje nzokwemera icese imbere ya Dawe ari mw’ijuru yuko nunze ubumwe na we; <span id="chapter10_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>mugabo uwo wese anyihakana imbere y’abantu, nanje nzomwihakana imbere ya Dawe ari mw’ijuru. <span id="chapter10_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Ntimwiyumvire ngo naje gushira amahoro kw’isi; sinaje gushiraho amahoro, atari inkota. <span id="chapter10_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Kuko naje gucanishamwo abantu: umuhungu akarwanya se, n’umukobwa akarwanya nyina, n’umukazana akarwanya inabukwe. <span id="chapter10_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Egome, abansi b’umuntu bazoba abo mu rugo rwiwe bwite. <span id="chapter10_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Uwiyumvamwo se canke nyina kuruta jewe, ntankwiriye; kandi uwiyumvamwo umuhungu wiwe canke umukobwa wiwe kuruta jewe, ntankwiriye. <span id="chapter10_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Kandi uwo wese atemera kwikorera igiti co kubabarizwako ciwe ngo ankurikire, ntankwiriye. <span id="chapter10_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Uwukiza ubuzima bwiwe azobuhomba, nayo uwemera guheba ubuzima bwiwe kubera jewe azoburonka.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter10_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>“Uwubakiriye na jewe aba anyakiriye, kandi uwunyakiriye aba yakiriye n’uwantumye. <span id="chapter10_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Uwakiriye umuhanuzi kubera ari umuhanuzi azoronka impembo y’umuhanuzi, kandi uwakiriye umugororotsi kubera ari umugororotsi azoronka impembo y’umugororotsi. <span id="chapter10_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Kandi uwo wese <span id="page1431" class="pageNum" data-no="1431" data-before-text="1431"></span>ahaye umwe muri aba batoyi igikombe gusa c’amazi akanye yo kunywa kubera ari umwigishwa, ni ukuri ndabibabwiye, ntazobura kuronka impembo yiwe.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p253" data-pid="253"><a href="1001060441-split10.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Mat. 10:10</span></a> Canke, “amasandali.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p254" data-pid="254"><a href="1001060441-split10.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Mat. 10:15</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos12477">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p255" data-pid="255"><a href="1001060441-split10.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Mat. 10:28</span></a> Canke, “badashobora gukuraho icizigiro co kwongera kubaho.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p256" data-pid="256"><a href="1001060441-split10.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">Mat. 10:28</span></a> Mu kigiriki ni “pisike” (<em>psy·kheʹ</em>). Raba <a href="1001060088.xhtml#pos0">Inyongera ya 6</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
