<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Imigani 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Imigani</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav20_7.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Mwananje, gumya amajambo yanje, kandi ubike muri ntibate amabwirizwa yanje iruhande yawe. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Gumya amabwirizwa yanje ubandanye kubaho, itegeko ryanje na ryo urizigame nk’imbone y’ijisho ryawe. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Bibohere ku ntoke zawe, kandi uvyandike ku gisate c’umutima wawe. <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Bwira ubukerebutsi uti: “Uri mushikanje”; ugutegera na kwo ukwite “incuti,” <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>kugira bikurinde umugore w’igihumbu, bikurinde umunyamahangakazi yagize amajambo yiwe ayasosa. <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kuko naravye hasi ndi kw’idirisha ry’inzu yanje, ncishije mu kayungiro, <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>kugira nihweze abantu batazi utuntu n’utundi. Naritegereje mu bahungu ndabishashaye, mbona umusore atagira umutima, <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>yariko aca mw’ibarabara hafi y’ikorosi ry’iwabo wa nya mugore, kandi yagendera mu nzira igana ku nzu y’uno mugore, <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>mu gahwibi, ku mugoroba wa nya musi, ijoro n’umuzimagiza vyegereje. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Maze haza umugore kumusanganira, <span id="page999" class="pageNum" data-no="999" data-before-text="999"></span>yambaye impuzu y’umumaraya n’urwenge mu mutima. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Arashibaguzwa kandi ni intagondwa. Ibirenge vyiwe ntibiba mu nzu iwe. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mu mwanya ari hanze, mu mwanya ari mu bibanza vya bose, akabunda hafi y’ikorosi ryose. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ng’uyo aramucakiye, aramusoma. Yiyambuye udusoni ku maso, maze atangura kumubwira ati:</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Nabwirizwa gutanga ibimazi vy’ugusangira. Uno musi nashikije indagano zanje. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ni co gituma nsohotse kugusanganira, kurondera mu maso hawe, ngo nkuronke. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Uburiri bwanje nabusharije n’ibisaswa, n’ibintu vy’amabara menshi, bikozwe mu nyuzi z’ilino yo mu Misiri. <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Igitanda canje nakimijagiye imira<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a>, umubazibazi n’umudarasini. <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ingo, tunywe urukundo twidihe burinde buca; turyoherane mu guseruranira urukundo. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kuko umugabo atari mu nzu iwe; yafashe urugendo rwa kure. <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Yagiye atwaye isaho y’amahera mu minwe. Azogaruka mu nzu iwe ku musi ukwezi kuzoba ari igisyo.”</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Yamuhubije n’umurengera w’ubushobozi bwiwe bwo gutuma anyurwa. Amuryosharyosha akoresheje iminwa yiwe isosa. <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Bukwi na bukwi, ng’uyo aramukurikiye, nk’ishūri igiye gukererwa, nk’igipfu kiboheshejwe amapingu ngo gitozwe indero, <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>gushika umwampi umusatuye igitigu, nk’uko inyoni yihuta ija mu mutego, ntiyamenya ko bigeramiye ubuzima bwiwe.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>None rero, bana, nimunyumvirize kandi mutege ugutwi amajambo y’akanwa kanje. <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Umutima wawe ntukevye ngo uje mu nzira ziwe. Ntiwangare mu mabarabara yiwe. <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Kuko abo yagaritse ari benshi, kandi abicwa na we bose ni indiri. <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Inzu yiwe ni inzira zija mu kuzimu; zimanuka zigana ivyumba vy’urupfu.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p655" data-pid="655"><a href="1001060421-split7.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Imig. 7:17</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos5283">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
