<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Abakorinto 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Abakorinto</a>  <a href="biblechapternav46.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav46_5.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Mu vy’ukuri haravugwa ubusambanyi muri mwebwe, kandi ubusambanyi butari no mu mahanga, yuko hariho umuntu afise umugore wa se. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Hanyuma mukivyimvya, ntimugandare riho, kugira ngo uwo muntu yakoze ico kintu akurwe muri mwebwe? <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nayo jewe, naho ntahari mu mubiri mugabo nkaba ndahari mu mpwemu, ndamaze koko gucira urubanza uwo muntu yakoze ivyo, nk’aho noba ndahari, <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>ngo mw’izina ry’Umukama wacu Yezu, iyo mukoraniye hamwe, n’impwemu yanje kumwe n’ububasha bw’Umukama wacu Yezu, <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>muhe mwene uwo muntu Shetani kugira ngo umubiri utikizwe, ngo impwemu ize ikizwe ku musi w’Umukama.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ikibatera kwirata si ciza. Ntimuzi yuko akambiro gakeyi kambira irobe ryose? <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nimukureho umwambiro ushaje, kugira mube irobe rishasha, nk’uko mutagiramwo umwambiro. Kuko vy’ukuri, Kristu we pasika<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> yacu yaratanzweko ikimazi. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nuko rero duhimbaze uwo musi mukuru, tudakoresheje umwambiro ushaje canke umwambiro w’ububi n’ububisha, ahubwo dukoresheje imikate itarimwo umwambiro y’ukutagira uburyarya n’iy’ukuri.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="page1668" class="pageNum" data-no="1668" data-before-text="1668"></span><span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mw’ikete ryanje, nabandikiye kureka kwivanga n’abasambanyi, <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>atari kureka rwose abasambanyi bo muri iyi si canke abanyamunoho n’abanyazi canke abasenga ibigirwamana. Ahandiho mwobwirijwe kuva mw’isi koko. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mugabo ubu ndabandikiye kureka kwivanga n’uwo wese yitwa mwene wacu akaba ari umusambanyi canke umunyamunoho canke uwusenga ibigirwamana canke uwutukana canke imborerwa canke umunyazi, no gusangira ntimugasangire n’umuntu mwene uyo. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>None mpuriye ku ki no gucira urubanza abo hanze? Mbega mwebwe ntimucira urubanza ab’imbere, <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Imana na yo igacira urubanza abo hanze? “Nimukure uwo mubisha muri mwebwe.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p106" data-pid="106"><a href="1001060447-split5.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">1 Kor. 5:7</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos10182">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
