<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yesaya 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yesaya</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav23_17.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>Ijambo ryamenyeshejwe kuri Damasiko: “Raba! Damasiko yakuweho, ntikiri igisagara; icitse ikirundo, umusaka uhomvagurika. <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ibisagara vya Aroweri vyahebwe bicitse ibibanza vy’amasho, aho yivyagirira, ata n’umwe ayajugumiza. <span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Igisagara gikingijwe ibihome cakuweho muri Efurayimu, n’ubwami burakurwaho muri Damasiko; kandi ab’i Siriya basigaye bazocika nk’ubuninahazwa bwa bene Isirayeli,” ni ko Yehova nyen’ingabo avuze.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Kandi uku ni ko bitegerezwa kuba kuri uwo musi: ubuninahazwa bwa Yakobo buzoja hasi, mbere n’ukunura kw’umubiri wiwe kuzonamba. <span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kandi uku ni ko bitegerezwa kuba: igihe umwimbuzi azoba ariko aregeranya intete zihagaze, n’ukuboko kwiwe kukimbura amahundo y’intete, azocika nk’uwutorora<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> amahundo y’intete mu kiyaya co hasi ca Refayimu. <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kandi muri we hazosigara itorora nk’igihe bakubita igiti c’umwelayo: imyelayo ibiri canke itatu ihiye mw’isonga ry’ishami; ine canke itanu ku mashami yaho yama ivyamwa,” ni ko Yehova Imana ya Isirayeli avuze.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kuri uwo musi umuntu yakuwe mw’ivu azorangamiza ngo arabe Umuhinguzi wiwe, n’amaso yiwe ahange wa Mweranda wa Isirayeli. <span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ntazoraba ibicaniro, igikorwa c’amaboko yiwe; kandi ntazohanga ico intoke ziwe zakoze, vyaba ibikingi vyeranda canke ibishirwako imibavu. <span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kuri uwo musi ibisagara vyiwe vy’iboma bizocika nk’ikibanza gihebewe mw’ishamba buhere, mbere nk’ishami bahevye buhere kubera bene Isirayeli; kandi hategerezwa gucika igiharabuga. <span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kuko wibagiye Imana y’ubukiriro bwawe; kandi ntiwibutse ca Gitandara c’iboma ryawe. Ni co gituma utera ibitâra bihimbaye, ukahashira umuvyaro w’umuntu w’ahandi. <span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ku murango ushobora kuzitira neza igitâra cawe, mu gitondo na ho ugashobora gutuma imbuto yawe inaga, mugabo iyimbura ntirizobura guhunga ku musi w’indwara n’ububabare budakira.</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ewe ntureka iraho y’ibisata vyinshi vy’abantu bisebagirika n’ugusebagirika nk’ukw’ibiyaga! <span id="page1071" class="pageNum" data-no="1071" data-before-text="1071"></span>Ewe rwamo rw’imiryango y’amahanga ahinda nk’urwamo rw’amazi akomeye! <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Imiryango y’amahanga izohinda nk’urwamo rw’amazi menshi. Azobihambarira koko, kandi bizotegerezwa guhungira kure, bihindwe nk’umuguruka wo ku misozi imbere y’umuyaga, nk’agashururu k’ibitovu imbere y’umuyaga w’ikirura. <span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ku mugoroba, erega, ehe hari ibica ivutu bukwi na bukwi. Imbere y’igitondo—nta bikihari. Uwo ni wo muturi w’abatwambura, n’umugabane w’abadusahura.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p503" data-pid="503"><a href="1001060424-split17.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">Yes. 17:5</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos3237">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
