<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yesaya 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yesaya</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav23_5.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Hinge ndirimbire umukundwa wanje ururirimbo rw’uwo nikundira, ku bijanye n’umurima wiwe w’imizabibu. Umukundwa wanje yari afise umurima w’imizabibu mu ruhande rw’umurambi rwimbuka. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Maze arawurima, awukuramwo amabuye, awuteramwo umuzabibu utukura w’indobanurwa, yongera yubaka umunara hagati muri wo. Yimvyemwo kandi uruganiro rw’umuvinyu. Kandi yaguma yiteze ko uzokwama inzabibu, mugabo urahava wama inzabibu z’inyeshamba.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Ubu rero, ga bantu muba i Yeruzalemu namwe bantu ba Yuda, enda nimuducire urubanza twe n’umurima wanje w’imizabibu. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ni igiki nsigaje gukorera umurima wanje w’imizabibu ntarakora muri wo? Kubera iki nari niteze ko wama inzabibu, mugabo ugahava wama inzabibu z’inyeshamba? <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ubu rero, munkundire ndabamenyeshe ico ngira ngirire umurima wanje w’imizabibu: Uruzitiro rwawo ruzokurwaho, kandi uzotegerezwa gutongorwa. Uruhome rwawo rw’amabuye ruzotegerezwa gusenyuka, kandi uzotegerezwa kuba ahantu ho guhonyangwa. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kandi nzowugira nk’ikintu kigeshejwe. Ntuzotuturirwa, eka ntuzobagarirwa. Uzotegerezwa kumeramwo igisaka c’amahwa n’ivyatsi bibi; kandi nzotegeka ibicu ntihagire imvura bigwisha kuri wo. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kuko umurima w’imizabibu wa Yehova nyen’ingabo ari inzu ya Isirayeli, abantu ba Yuda na bo bakaba igitâra yakunda cane. Kandi yaguma yiteze urubanza rugororotse, mugabo, ehe hari ukurenga itegeko; yaguma yiteze ubugororotsi, mugabo, ehe hari amaborogo.”</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Baragowe abafatanya inzu n’iyindi, n’abungikanya itongo n’irindi gushika aho ata kibanza gisigara, mukabwirizwa kwibāna mwenyene hagati mu gihugu! <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mu matwi yanje, Yehova nyen’ingabo yararahiye yuko amazu menshi, naho ari maninimanini na meza, azocika akajoreza koko, ata wuyabamwo. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kuko mbere n’ibivi<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> cumi vy’umurima w’imizabibu bizovamwo ingero imwe gusa ya bati<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a>, n’ingero imwe ya homeri<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> y’imbuto ikavamwo ingero imwe gusa ya efa<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a>.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Baragowe abavyuka kare mu gitondo bavyuwe no kurondera gusa inzoga iboreza, bakirizako gushika buhwibiriye ku buryo umuvinyu ubarurumbika! <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kandi inanga n’igicurarangisho c’imirya, akagoma n’umwironge n’umuvinyu ntibihara mu nzimano zabo; mugabo igikorwa ca <span id="page1056" class="pageNum" data-no="1056" data-before-text="1056"></span>Yehova ntibaraba, n’igikorwa c’amaboko yiwe ntibakibonye.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ni co gituma abantu banje bazobwirizwa kuja mu bunyagano kubera ukutagira ubumenyi; kandi ubuninahazwa bwabo buzoba abagabo bishwe n’ikigoyi, n’isinzi ryabo rizogaduka kubera inyota. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ni co gituma ukuzimu kwiyaguye, kugataburura umunwa wakwo bimwe vy’akaburarugero; kandi ic’ubwiza bwakaka caho, n’isinzi ryaho n’intureka yaho be n’uwigina, ntibizobura kumanukayo. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Umuntu yakuwe mw’ivu azomanuka, kandi umuntu azoja hasi, mbere n’amaso y’abari hejuru azoja hasi. <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kandi Yehova nyen’ingabo azoja hejuru biciye ku rubanza, kandi Imana y’ukuri, wa Mweranda, ntizobura kwiyeza biciye ku bugororotsi. <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kandi imyagazi y’intama y’amasuguru izorisha koko nko mu buragiriro bwayo; kandi ahantu h’umusaka h’ibikoko vyagaburiwe neza, ba kavamahanga bazoharya.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Baragowe barya bakwegesha ikosa imigozi y’ibinyoma, bagakwega igicumuro nk’aho bakoresheje imigozi y’umukogote; <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>barya bavuga ngo: “Igikorwa ciwe nicihute; nikize ningoga, tukibone; kandi impanuro ya wa Mweranda wa Isirayeli niyegereze ize, tuyimenye!”</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Baragowe abavuga ko iciza ari kibi, n’ikibi ko ari ciza, abashira umwiza mu kibanza c’umuco, n’umuco mu kibanza c’umwiza, abashira ibirura mu kibanza c’ibisosa, n’ibisosa mu kibanza c’ibirura!</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Baragowe abari inkerebutsi mu maso yabo bwite bakaba n’abanyabwenge mu maso yabo bwite!</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Baragowe abantu b’abanyenkomezi mu kunywa umuvinyu, n’abantu bakomereye kuvanga inzoga ziboreza, <span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>abita umubisha umugororotsi kubera igiturire, bagakura n’ubugororotsi bw’umugororotsi kuri we!</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ni co gituma, nka kurya nyene ururimi rw’umuriro rurigata ibishakara, n’ivyatsi vyumye bikanyikira mu mbeya, ni ko igishitsi cabo kizocika nk’umunuko w’ikintu kigashe, n’ishurwe ryabo rigatumuka nk’intumo, kuko bataye itegeko rya Yehova nyen’ingabo, ijambo rya wa Mweranda wa Isirayeli bakarigaya. <span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ni co gituma ishavu rya Yehova ryarurumbiye abantu biwe, kandi azobaramvurirako ukuboko abakubite. Imisozi izohinda agashitsi, imivyimba yabo na yo icike nk’imyavu hagati mu mabarabara.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb">Kubera ivyo vyose, ishavu ryiwe ntiryasubiye inyuma, mugabo ukuboko kwiwe kuracabanguye. <span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Yadugirije ikimenyetso ihanga rikomeye rya kure, arivugiriza agahwa ku mpera y’isi; kandi ehe rizoza ryihuta, rinyaruka. <span id="chapter5_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Muri bo nta wurushe, eka nta n’uwutsitara. Nta wuhunyiza kandi nta wusinzira. Kandi umukaba mu kiyunguyungu cabo ntuzotuburuka, eka n’imigozi y’inkweto<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> zabo ntizocika; <span id="chapter5_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>kuko imyampi yabo ikarihije, n’imiheto yabo yose ikaba ifoye. Ibinono vy’amafarasi <span id="page1057" class="pageNum" data-no="1057" data-before-text="1057"></span>yabo bizofatwa nk’ibuye ry’isare, amakurudumu yabo na yo nk’umuyaga w’ikirura. <span id="chapter5_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ukuroha kwabo ni nk’ukw’intambwe, bakaroha nk’intambwe z’imikangara z’imigāra. Bazotontoma, bacakire ico barya, bagitware ata nkomanzi, kandi nta murokozi azoboneka. <span id="chapter5_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Kandi bazotontomera kuri yo kuri uwo musi nk’ugutontoma kw’ikiyaga. Kandi umuntu azokwitegereza igihugu, asange hari umwiza uteye agahinda; mbere n’umuco wacuze umwiza kubera amama atibagurikira kuri co.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p485" data-pid="485"><a href="1001060424-split5.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Yes. 5:10</span></a> Ijambo ryahinduwe ng’aha ngo “ikivi” rishaka kuvuga ahantu ishuri zibiri zishobora kurima ku musi.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p486" data-pid="486"><a href="1001060424-split5.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Yes. 5:10</span></a> Ingero ya bati yangana n’amalitiro 22.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p487" data-pid="487"><a href="1001060424-split5.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Yes. 5:10</span></a> Ingero ya homeri ni nk’amalitiro 220.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p488" data-pid="488"><a href="1001060424-split5.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Yes. 5:10</span></a> Efa yari ingero yangana n’amalitiro 22.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p489" data-pid="489"><a href="1001060424-split5.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Yes. 5:27</span></a> Canke, “amasandali.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
