<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Ngoma 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav14_7.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Nuko Salomo akirangiza gusenga, umuriro umanuka uvuye mu majuru, utangura kuyigiza ishikanwa riturirwa be n’ibimazi, ubuninahazwa bwa Yehova na bwo bwuzura iyo nzu. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Abaherezi ntibashobora kwinjira muri nya nzu ya Yehova kuko ubuninahazwa bwa Yehova bwari bwuzuye inzu ya Yehova. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kandi bene Isirayeli bose bariko baritegereza igihe umuriro wamanuka n’ubuninahazwa bwa Yehova bukaba kuri iyo nzu; <span id="page686" class="pageNum" data-no="686" data-before-text="686"></span>baca barunama mu maso habo hashika hasi kw’isaso, bakubita inkoro hasi maze bakengurukira Yehova, “kuko ari mwiza, kuko ubuntu bwuzuye urukundo bwiwe ari ubwo gushika igihe kitagira urugero.”</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kandi umwami n’abantu bose bariko bashikana ikimazi imbere ya Yehova. <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Umwami Salomo abandanya gushikana ikimazi c’inka ibihumbi mirongo ibiri na bibiri, n’intama ibihumbi ijana na mirongo ibiri. Gutyo umwami n’abantu bose binjira inzu y’Imana y’ukuri. <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Abaherezi bari bahagaze mu bibanza vyabo vy’igikorwa, n’Abalewi nyene bafise ibicurarangisho vyo kuririmbira Yehova, ivyo Dawidi umwami yari yarakoze ku bwo gukengurukira Yehova, “kuko ubuntu bwuzuye urukundo bwiwe ari ubwo gushika igihe kitagira urugero,” igihe Dawidi yaba ariko aramushemeza biciye ku kuboko kwabo; kandi abaherezi bariko bavuza inzumbete n’ijwi rirenga imbere yabo, Abisirayeli bose na bo bahagaze.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Maze Salomo yeza igice co hagati c’ikigo cari imbere y’inzu ya Yehova, kubera ko aho ari ho yatangiye amashikanwa aturirwa be n’ibikenye binuze vy’ibimazi vy’ugusangira, kuko igicaniro c’umujumpu Salomo yari yarakoze kitashobora gukwiramwo iryo shikanwa riturirwa be n’ishikanwa ry’intete n’ivyo bikenye binuze. <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nuko ico gihe Salomo agira umusi mukuru imisi indwi, ari kumwe na Isirayeli yose, ishengero rinini cane, kuva ku bwinjiriro bwa Hamati gushika ku mwonga wa Misiri. <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mugabo ku musi ugira umunani bagira ikoraniro ry’agakūra, kuko ishikirizwa rya nya gicaniro bari barihimbaje imisi indwi, nya musi mukuru na wo imisi indwi. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ku musi ugira mirongo ibiri na gatatu w’ukwezi kugira indwi, arungika abantu i muhira iwabo, banezerewe kandi baryohewe mu mutima kubera ineza Yehova yari yaragiriye Dawidi na Salomo na Isirayeli abantu biwe.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Gutyo Salomo arangiza inzu ya Yehova n’inzu y’umwami; kandi mu kintu cose Salomo yari yariyumviriye mu mutima wiwe gukora ku bijanye n’inzu ya Yehova be n’inzu yiwe, araroranirwa. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nuko Yehova abonekera Salomo mw’ijoro, amubwira ati: “Numvise isengesho ryawe, kandi nitoreye aha hantu ngo habe inzu y’ibimazi. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ninugara amajuru kugira ntihaboneke imvura, ninategeka ibihori kurigata igihugu, ninarungika ikiza mu bantu banje, <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>maze abantu banje bitiriwe izina ryanje bakicisha bugufi bagasenga, bakarondera mu maso hanje bagahindukira bakava mu nzira zabo mbi, nzokwumva rero ndi mu majuru, mbabarire igicumuro cabo, nkize igihugu cabo. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ubu rero amaso yanje azoba ayuguruye, n’amatwi yanje abe ayumviriza isengesho risengewe aha hantu. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ubu ntoye koko iyi nzu kandi ndayejeje, kugira ngo izina ryanje rihabe gushika igihe kitagira urugero, kandi amaso yanje n’umutima wanje bizokwama ari ho biri.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="page687" class="pageNum" data-no="687" data-before-text="687"></span><span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Nawe niwagendera imbere yanje, nk’uko Dawidi so yagenze, egome, mu gukora wisunze ivyo nagutegetse vyose, ukongera ukagumya ingingo nyobozi zanje n’ingingo zanje z’ubutungane<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a>, <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>nanje rero nzoshinga intebe y’ubwami y’ingoma yawe, nk’uko nasezeranye na Dawidi so, nti: ‘Ntihazobura umugabo mu bawe wo kuganza Isirayeli.’ <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mugabo mwebwe ubwanyu nimwasubira inyuma, mugata koko ivyagezwe vyanje n’amabwirizwa yanje nashize imbere yanyu, hanyuma mukagenda vy’ukuri mugakorera izindi mana, mukazunamira, <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>nzobarandura rero ku butaka bwanje nabahaye; kandi iyi nzu nereje izina ryanje nzoyita imve mu maso, ndayigire iciro ry’umugani n’akamenyo mu bisata vy’abantu vyose. <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nayo iyi nzu, iyizoba yacitse ibirundo vy’ibihomvagurike, uwuzoyica iruhande wese azoraba yumiwe, avuge ata kabuza ati: ‘Ni kubera iki Yehova yagiriye gutya iki gihugu n’iyi nzu?’ <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Maze bazovuga ata kabuza bati: ‘Ni kubera ko bahevye Yehova Imana ya ba sekuruza babo yari yarabakuye mu gihugu ca Misiri, bagatangura kwifatanya n’izindi mana, bakazunamira bakazikorera. Ni co catumye abazanako ibi vyago vyose.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p248" data-pid="248"><a href="1001060415-split7.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">2 Ngo. 7:17</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos6833">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
