<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yona 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yona</a>  <a href="biblechapternav32.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav32_4.xhtml">1 - 11</a></p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Ariko ivyo bibabaza cane Yona, ararungura n’ishavu. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ku bw’ivyo asenga Yehova ati: “Ewe Yehova, none si co cari kindaje ishinga nkiri ku butaka bwacu? Ni co catumye nca mpungira i Tarushishi; kuko nari nzi ko uri Imana y’inyempuhwe n’inyembabazi, iteba gushavura kandi igwije ubuntu bwuzuye urukundo, yicuza ku bijanye n’ivyago. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>None rero, ewe Yehova, ndakwinginze unyake ubuzima, kuko gupfa bindutiye kubaho.”</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mugabo Yehova avuga ati: “Mbega vyari bikwiriye ko urungura n’ishavu?”</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Maze Yona arasohoka ava muri nya gisagara, yicara mu buseruko bwaco; atangura kwiyubakira urusago ng’aho, kugira ngo yicare munsi yarwo mu gitutu gushika abonye amaherezo y’ico gisagara. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko Yehova Imana ameza umutanga, kugira uduge hejuru ya Yona umubere igitutu ku mutwe, ngo umworohereze mu vyago yarimwo. Yona anezerezwa rwose na nya mutanga.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mugabo ku musi ukurikira, Imana y’ukuri irungika urunyo umutwenzi utambitse, kugira rurye nya mutanga; amaherezo uruma. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Maze izuba ryatse, Imana irungika kandi umuyaga wo mu buseruko uturira; izuba riguma rinaga Yona mu mutwe, bituma amera nk’uwugira arabe; aguma yisabira gupfa, akaguma avuga ati: “Gupfa vyondutira kubaho.”</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="page1377" class="pageNum" data-no="1377" data-before-text="1377"></span><span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Maze Imana ibwira Yona iti: “Mbega vyari bikwiriye ko urungura n’ishavu ku bw’uwo mutanga?”</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb">Na we avuga ati: “Vyari bikwiriye ko ndungura n’ishavu, ku buryo nipfuza gupfa.” <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ariko Yehova avuga ati: “Wewe wumviye akagongwe umutanga utacumukuriye canke ngo ukuze, uwameze ijoro rimwe ukuma ijoro rimwe. <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>None jeho sinari nkwiye kwumvira akagongwe Ninewe ico gisagara gikomeye kirimwo abantu barenga ibihumbi ijana na mirongo ibiri batazi gutandukanya ukuryo n’ukubamfu, udashizemwo ibitungwa vyinshi?”</p>
<div class="groupFootnote"></div>
</body>
</html>
