<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Itanguriro 33</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Itanguriro</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">33</a> : <a href="bibleversenav1_33.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p272" data-pid="272" class="p272 sb"><span id="chapter33"></span><span id="chapter33_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>33 </strong></span>Mu nyuma Yakobo araramura amaso araraba, abona Esawu ariko araza ari kumwe n’abagabo amajana ane. Ku bw’ivyo aca agabura abana abaha Leya na Rasheli na ba basukukazi babiri, <span id="chapter33_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>maze ashira nya basukukazi n’abana babo imbere, Leya n’abana biwe inyuma ya bano, hanyuma Rasheli na Yozefu inyuma yabo. <span id="chapter33_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Na we ubwiwe aja imbere yabo, atangura kwunama gushika hasi, incuro indwi, gushika yegereye mwene wabo.</p>
<p id="p273" data-pid="273" class="p273 sb"><span id="chapter33_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nuko Esawu yiruka kumusanganira, maze atangura kumugumbira, amugwa kw’izosi aramusoma, baraturikisha bararira. <span id="chapter33_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Maze araramura amaso abona nya bagore na nya bana aca avuga ati: “Aba bari kumwe nawe ni bande?” Na we ati: “Ni abana Imana yahaye umusavyi wawe ku butoni.” <span id="chapter33_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nya basukukazi baca begera imbere, bo n’abana babo, maze barunama; <span id="chapter33_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>na Leya yegera imbere, be n’abana biwe, maze barunama, mu nyuma Yozefu yegera imbere, na Rasheli, maze barunama.</p>
<p id="p274" data-pid="274" class="p274 sb"><span id="chapter33_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Aca avuga ati: “Iyo kambi y’ingenzi yose twahuye wayirungikiye iki?” Na we ati: “Ni ukugira ngo ngire ubutoni mu maso y’umukama wanje.” <span id="chapter33_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Maze Esawu avuga ati: “Mfise vyinshi cane, mwene wacu. Ivyawe nibibandanye kuba ivyawe.” <span id="chapter33_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ariko Yakobo avuga ati: “Oya, ndakwinginze. Nimba rero nagize ubutoni mu maso yawe, niwakire ingabirano yanje mu kuboko kwanje. Nayizanye kugira nshobore kubona mu maso hawe. Kandi nahabonye nk’aho mbonye mu maso h’Imana, kuko wanyakiranye agahimbare. <span id="chapter33_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ndakwinginze wakire ingabirano iserura umuhezagiro wanje wazaniwe, kuko Imana yantonesheje kandi nkaba mfise ikintu cose.” Nuko abandanya kumwinginga, ku buryo yakira.</p>
<p id="p275" data-pid="275" class="p275 sb"><span id="chapter33_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mu nyuma Esawu avuga ati: “Dufate inzira tugende, ngende imbere yawe.” <span id="chapter33_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mugabo amubwira ati: “Umukama wanje arazi ko abana batagira intege be n’uko njejwe intama n’inka vyonsa; nibabiyobora gihutihuti mu musi umwe, umukuku wose rero urapfa <span id="page60" class="pageNum" data-no="60" data-before-text="60"></span>ata kabuza. <span id="chapter33_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ndakwinginze, umukama wanje aje imbere y’umusavyi wiwe, mugabo jewe mbandanye urugendo uko bimpimbara nisunze uko ibitungwa biri imbere yanje bigenda be n’uko abana bagenda, gushika nshitse iw’umukama wanje i Seyiri.” <span id="chapter33_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Maze Esawu avuga ati: “Ndakwinginze ureke nkuronse bamwe mu bantu bari kumwe nanje.” Na we ati: “Kubera iki ivyo? Ningire ubutoni mu maso y’umukama wanje.” <span id="chapter33_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nuko kuri uwo musi Esawu afata inzira, asubira i Seyiri.</p>
<p id="p276" data-pid="276" class="p276 sb"><span id="chapter33_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Yakobo na we afata inzira aja i Sukoti, maze atangura kwiyubakira inzu, ubusho bwiwe na bwo abukorera insago. Ni co catumye aho hantu ahita Sukoti.</p>
<p id="p277" data-pid="277" class="p277 sb"><span id="chapter33_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mu nyuma Yakobo ashika impore mu gisagara ca Shekemu, ikiri mu gihugu ca Kanani, mu gihe yari avuye i Padani-aramu; araheza ashinga ikambi imbere y’ico gisagara. <span id="chapter33_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Maze yironsa mu kuboko kwa bene Hamori se wa Shekemu igice c’itongo yashinzemwo ihema ryiwe, ku bice ijana vy’amahera. <span id="chapter33_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Hanyuma ahashinga igicaniro, maze acita ngo Imana ni Imana ya Isirayeli.</p>
</body>
</html>
