<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yohani 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yohani</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav43_13.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Yezu rero, kubera ko yari azi imbere y’umusi mukuru wa pasika yuko isaha yiwe yari igeze y’uko ava muri iyi si akaja kwa Se, kubera yari yarakunze abiwe bari mw’isi, yarabakunze gushika kw’iherezo. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Bakibandanya kwihereza imfungurwa zo ku mugoroba, Shetani<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> akaba yari amaze gushira mu mutima wa Yuda Isikariyoti, mwene Simoni, ivyo kumugura, <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>we, kubera yari azi ko Se yari yashize ibintu vyose mu maboko yiwe be n’uko yaje avuye ku Mana akaba kandi yariko aja ku Mana, <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>arahaguruka bari kuri nya mfungurwa, arambika hambavu impuzu ziwe zo hejuru. Hanyuma atora igitambara, arakenyera. <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ashira amazi mw’ibesani, atangura kwoza ibirenge vy’abigishwa no kuvyumutsa akoresheje nya gitambara yari akenyeje. <span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko ashikira Simoni Petero. Uno amubwira ati: “Mukama, unyoze <span id="page1575" class="pageNum" data-no="1575" data-before-text="1575"></span>ibirenge?” <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Yezu amwishura ati: “Ico ndiko ndakora ntugitegera ubu, mugabo uzotegera inyuma y’ibi bintu.” <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Petero amubwira ati: “Oya ntuzogenda unyogeje ibirenge.” Yezu amwishura ati: “Ntakwogeje, nta co uzoba usangiye nanje.” <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Simoni Petero amubwira ati: “Mukama, ntibibe ibirenge vyanje gusa ahubwo n’amaboko be n’umutwe.” <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Yezu amubwira ati: “Uwiyuhagiye nta kindi aba akeneye kwozwa atari ibirenge, mugabo aba atyoroye wese. Kandi mwebwe muratyoroye, ariko si mwese.” <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Yari azi umuntu yagira amugure. Ni co catumye avuga ati: “Si mwese mutyoroye.”</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Aho amariye kuboza ibirenge no kwambara impuzu yiwe yo hejuru akongera kwicara ku meza, ababwira ati: “Murazi ico ndabagiriye? <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mwebwe munyita ‘Mwigisha’ na ‘Mukama,’ kandi muvuga vyo, kuko ari ko ndi. <span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nimba rero jewe, naho ndi Umukama n’Umwigisha, ndabogeje ibirenge, na mwebwe mubwirizwa kwozanya ibirenge. <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kuko ndabahaye icitegererezo, kugira ngo nk’uko ndabagiriye, abe ari ko namwe mugiriranira. <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ni ukuri kwose ndabibabwiye: Umushumba ntaruta shebuja, eka n’uwatumwe ntaruta uwamurungitse. <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nimba muzi ivyo bintu, muzoba muhiriwe mubikoze. <span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Sindiko mvuga mwebwe mwese; ndazi abo natoye. Mugabo ni ukugira ngo Icanditswe kiranguke, ngo: ‘Uwahora arya ku mukate wanje ambanguriye igitsintsiri.’ <span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Guhera kano kanya ndabibabwiye bitaraba, kugira ngo nivyashika koko mwemere yuko ndi we. <span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ni ukuri kwose ndabibabwiye: Uwakiriye uwo ndungitse wese na jewe aba anyakiriye. Uwunyakiriye na we, aba yakiriye n’uwandungitse.”</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Yezu amaze kuvuga ivyo, abura amahoro mu mutima, ashinga intahe, ati: “Ni ukuri kwose ndabibabwiye: Umwe muri mwebwe arangura.” <span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Abigishwa batangura kurabana, bazazaniwe bibaza uwo yariko abivugako uwo ari we. <span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Imbere y’igikiriza ca Yezu hari hicaye umwe mu bigishwa biwe, kandi Yezu yaramukunda. <span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Simoni Petero rero agirira uyo ikimenyetso n’umutwe, amubwira ati: “Tubwire uwo ariko abivugako.” <span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Nuko uno yegamira igikiriza ca Yezu, amubwira ati: “Mukama, ni nde?” <span id="chapter13_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Yezu rero yishura ati: “Ni uwo nza guha ikimanyu ndumvye.” Nuko rero, amaze kudumba nya kimanyu, aragifata agiha Yuda, mwene Simoni Isikariyoti. <span id="chapter13_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Yuda amaze kwakira ico kimanyu, Shetani aca amwinjiramwo. Yezu rero amubwira ati: “Ico uriko urakora gikore ningoga.” <span id="chapter13_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ariko nta n’umwe mu bari ku meza yamenye igituma amubwiye ivyo. <span id="chapter13_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Nkako, kubera ko Yuda ari we yari afise isandugu y’amahera, bamwe bariko biyumvira ko Yezu yariko amubwira ati: “Gura ivyo dukeneye ku bw’umusi mukuru,” canke yuko akwiye kugira ico ahaye aboro. <span id="chapter13_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Amaze kwakira ca kimanyu rero, buno nyene arasohoka. Kandi hari mw’ijoro.</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="chapter13_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Amaze gusohoka rero, Yezu avuga ati: “Ubu rero Umwana <span id="page1576" class="pageNum" data-no="1576" data-before-text="1576"></span>w’umuntu araninahajwe, kandi Imana iraninahajwe ku bijanye na we. <span id="chapter13_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Kandi Imana ubwayo izomuninahaza, kandi izomuninahaza bidatevye. <span id="chapter13_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Bana bato, ndacari kumwe namwe kandi gatoyi. Muzondondera; kandi nk’uko nabwiye Abayuda nti: ‘Iyo nja ntimushobora kuhaza,’ na mwebwe ndabibabwiye ubu. <span id="chapter13_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Ndabahaye ibwirizwa rishasha: mukundane. Nk’uko nabakunze, abe ari ko namwe mukundana. <span id="chapter13_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Iki ni co bose bazomenyerako yuko muri abigishwa banje: nimwagiriranira urukundo hagati yanyu.”</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter13_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Simoni Petero amubwira ati: “Mukama, uriko uja hehe?” Yezu yishura ati: “Iyo ndiko ndaja ntushobora kunkurikira ubu, mugabo uzonkurikira mu nyuma.” <span id="chapter13_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Petero amubwira ati: “Mukama, kubera iki ntashobora kugukurikira ubu? Nzokwigura.” <span id="chapter13_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Yezu yishura ati: “Uzonyigura? Ni ukuri kwose ndabikubwiye: Isake ntigenda ibitse utaranyihakana gatatu.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p172" data-pid="172"><a href="1001060444-split13.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Yoh. 13:2</span></a> Dufatiye ku kigiriki ni “Diyabolosi,” bisobanura ngo “Umubesheranyi.” Raba kandi <a href="1001060600.xhtml#pos9719">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
