<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yosuwa 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yosuwa</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav6_4.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Ihanga ryose rikirangiza kujabuka Yorodani, Yehova abwira Yosuwa ati: <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Nimwitorere abagabo cumi na babiri mu bantu, umugabo umwe ku muryango umwumwe wose, <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>ubategeke uti: ‘Nimwitorere amabuye cumi n’abiri hagati nyene muri Yorodani, mu kibanza ibirenge vy’abaherezi vyahagazemwo bidakakaza, muyajane maze muyatereke mu kibanza c’uburaro muza kuraramwo iri joro.’”</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Yosuwa ahamagara rero abagabo cumi na babiri yari yahisemwo muri bene Isirayeli, umugabo umwe ku muryango umwumwe wose; <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>hanyuma Yosuwa ababwira ati: “Nimuje imbere y’isandugu ya Yehova Imana yanyu hagati muri Yorodani, maze umwe wese muri mwebwe atore ibuye <span id="page346" class="pageNum" data-no="346" data-before-text="346"></span>arishire ku rutugu, nk’uko igitigiri c’imiryango ya bene Isirayeli kiri, <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>kugira ngo ivyo bibe ikimenyetso hagati muri mwebwe. Abana banyu nibababaza mu gihe kizoza bati: ‘Kubera iki mufise aya mabuye?’, <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>muze rero mubabwire muti: ‘Ni kubera yuko amazi ya Yorodani yagabuwemwo kubiri imbere y’isandugu y’isezerano rya Yehova. Igihe isandugu yaca muri Yorodani, amazi ya Yorodani yaragabuwemwo kubiri, kandi aya mabuye abwirizwa kubera icibutso bene Isirayeli gushika igihe kitagira urugero<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a>.’”</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Bene Isirayeli rero bakora kuno, nk’uko nyene Yosuwa yari yategetse: batora amabuye cumi n’abiri hagati muri Yorodani, nk’uko nyene Yehova yari yabwiye Yosuwa, kugira ngo ahure n’igitigiri c’imiryango ya bene Isirayeli; hanyuma bayatwara mu kibanza c’uburaro, bayaterekaho.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Hari n’amabuye cumi n’abiri Yosuwa yashinze hagati muri Yorodani mu kibanza ibirenge vy’abaherezi bareruye isandugu y’isezerano vyahagazemwo, kandi ni ho akiri gushika n’uyu musi.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nya baherezi bareruye Isandugu bari bahagaze hagati muri Yorodani gushika ivyo Yehova yari yategetse Yosuwa kubwira abantu vyose birangiye, nk’uko ivyo Musa yari yategetse Yosuwa vyose vyari. Ico gihe abantu bihutira kujabuka. <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Abantu bose barangije kujabuka, isandugu ya Yehova na yo ica irajabuka, be n’abaherezi, bajabuka abantu bitegereza. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Bene Rubeni na bene Gadi n’igice c’umuryango wa Manase batangura kujabuka nk’abatonze urugamba mu maso ya bene Isirayeli, nk’uko nyene Musa yari yarababwiye. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Abagabo nk’ibihumbi mirongo ine bafise ibikenewe ku bw’ingabo barajabuka imbere ya Yehova ku bw’intambara, baja mu biyaya vy’ubugaragwa vy’i Yeriko.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kuri uwo musi Yehova agira Yosuwa uwukomeye mu maso ya Isirayeli yose, maze baramutinya, nk’uko nyene bari baratinye Musa, imisi yose y’ubuzima bwiwe.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Yehova abwira Yosuwa ati: <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Tegeka abaherezi bareruye isandugu y’igishingantahe baduge bave muri Yorodani.” <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Yosuwa rero ategeka nya baherezi ati: “Nimuduge muve muri Yorodani.” <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nya baherezi bari bareruye isandugu y’isezerano rya Yehova baduze bakava hagati muri Yorodani kandi bagakurayo ibirenge vyabo bagahonyora ku butaka bwumutse, amazi ya Yorodani aca atangura gusubira mu kibanza cayo, ararenga inkombe zarwo zose nka mbere.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nuko abantu baduga bavuye muri Yorodani ku musi ugira cumi w’ukwezi kwa mbere, bakambika i Gilugali ku mupaka wa Yeriko wo mu buseruko.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nayo ya mabuye cumi n’abiri bari bakuye muri Yorodani, Yosuwa ayashinga i Gilugali. <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Hanyuma abwira bene Isirayeli ati: “Abana banyu nibabaza ba se mu gihe kizoza bati: ‘Aya mabuye asobanura iki?’, <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>muze rero mumenyeshe abana banyu muti: ‘Isirayeli yajabutse uru ruzi <span id="page347" class="pageNum" data-no="347" data-before-text="347"></span>Yorodani iciye kw’isi yumutse, <span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>igihe Yehova Imana yanyu yakamya amazi ya Yorodani imbere yabo gushika bamaze kujabuka, nk’uko nyene Yehova Imana yanyu yari yarabigize ku kiyaga Gitukura igihe yagikamya imbere yacu gushika tumaze kujabuka; <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>kugira ngo ibisata vy’abantu vyose vyo kw’isi bimenye ukuboko kwa Yehova, kandi bimenye yuko gukomeye; kugira ngo mutinye koko Yehova Imana yanyu nantaryo.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p210" data-pid="210"><a href="1001060407-split4.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Yos. 4:7</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4492">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
