<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nehemiya 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nehemiya</a>  <a href="biblechapternav16.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav16_2.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Mu kwezi kwa Nisani<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a>, mu mwaka ugira mirongo ibiri wa Aritazeruzi umwami, umuvinyu wari imbere yiwe, maze nk’uko bisanzwe ntora uwo muvinyu ndawuha umwami. Mugabo sinari bwigere nijirwa imbere yiwe. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nuko umwami ambwira ati: “Kubera iki wijiriwe mu maso kandi utarwaye? Ico si ikindi atari ukwijirwa kw’umutima.” Nca ndatinya cane.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Maze mbwira umwami nti: “Umwami nabeho gushika igihe kitagira urugero<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a>! Nobura nte kwijirwa mu maso kandi igisagara, inzu y’imva za ba sogokuruza banje, ari umusaka, n’amarembo yaco yararigaswe n’umuriro?” <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Umwami na we ambwira ati: “Ushaka kuronka iki?” Nca nsenga Imana y’amajuru. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Hanyuma mbwira umwami nti: “Nimba umwami abona ko ari vyiza, kandi nimba umusuku wawe abonetse ko ahimbaye imbere yawe, wondungika muri Yuda, mu gisagara c’imva za ba sogokuruza banje, kugira nsubire kucubaka.” <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko umwami, mu gihe umugore wiwe w’iteka yari yicaye iruhande yiwe, ambwira ati: “Urugendo rwawe ruzomara igihe kingana iki, kandi uzogaruka ryari?” Umwami abona rero yuko ari vyiza kundungika, maze kumubwira igihe cashinzwe.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nongera kubwira umwami nti: “Nimba umwami abona ko ari vyiza, nimpabwe amakete nshira ba buramatari bo hakurya ya rwa Ruzi, kugira bandeke ndengane gushika nshitse muri Yuda; <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>mpabwe n’ikete nshira Asafu umurinzi w’ishamba rihimbaye ry’umwami, ngo ampe ibiti kugira nubakishe ibiti amarembo y’Ikirimba c’inzu, n’ibiti bigenewe uruhome rw’igisagara be n’ibigenewe inzu nzobamwo.” Nuko umwami arayampa, nk’uko ukuboko kwiza kw’Imana yanje kwari kuri jewe kwari.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Amaherezo nshika kuri ba <span id="page751" class="pageNum" data-no="751" data-before-text="751"></span>buramatari bo hakurya ya rwa Ruzi, maze ndabaha nya makete y’umwami. Vyongeye, umwami andungikana n’abakuru b’inteko za gisirikare be n’abagendera ku mafarasi. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Sanibalati Umuhoroni na Tobiya umusuku, Umwamoni, bavyumvise, kiba ikintu kibi cane kuri bo kwumva yuko hari umuntu yari yaje kuronderera ikintu ciza bene Isirayeli.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Amaherezo nshika i Yeruzalemu, ngumayo imisi itatu. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Maze ndahaguruka mw’ijoro, ndi kumwe n’abagabo bakeyi, mugabo ntihagira uwo mbwira ico Imana yanje yariko ishira mu mutima wanje ngo ngirire Yeruzalemu, kandi nta gitungwa cari kumwe nanje kiretse igitungwa nariko ngenderako. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nuko nsohoka mw’ijoro nciye mw’Irembo ryo ku Mubande n’imbere y’Isôko ry’Ikiyoka Kinini, nerekeza kw’Irembo ry’Ibirundo vy’Umunyota, kandi naguma nsuzuma impome za Yeruzalemu, ingene zasenyutse be n’ingene amarembo yaho yarigaswe n’umuriro. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Maze ndabandanya nerekeza kw’Irembo ryo kw’Isôko no ku Kidengeri c’Umwami, ariko ntihaboneka aho igitungwa nariko ngenderako gica. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mugabo nguma nduga mu mwonga mw’ijoro, nongera nsuzuma uruhome; hanyuma ndagaruka, ninjirana mw’Irembo ryo ku Mubande, gutyo ndashika ngarutse.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ivyegera vy’abatware ntivyari bizi iyo nagiye n’ico nariko ndakora; kandi nta na kimwe nari bwabwire Abayuda n’abaherezi n’abanyacubahiro n’ivyegera vy’abatware n’abasigaye mu bariko bakora igikorwa. <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Amaherezo ndababwira nti: “Murabona ukuntu tumerewe nabi, ukuntu Yeruzalemu ari umusaka be n’ukuntu amarembo yaho yaturijwe umuriro. Nimuze dusubire twubake uruhome rwa Yeruzalemu, kugira ngo ntitubandanye kuba iceyi.” <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Hanyuma ndababwira ivy’ukuboko kw’Imana yanje, ingene kwabaye kwiza kuri jewe, ndababwira n’ivy’amajambo y’umwami, ayo yari yambwiye. Baca bavuga bati: “Duhaguruke, twubake.” Nuko bakomeza amaboko yabo ku bw’ico gikorwa ciza.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Sanibalati Umuhoroni na Tobiya umusuku, Umwamoni, na Geshemu Umwarabu bavyumvise, batangura kudutwengera mw’ijigo no kuturabana agasuzuguro, bavuga bati: “Ico kintu muriko murakora ni igiki? Muriko muragarariza umwami?” <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ariko ndabishura nti: “Imana y’amajuru ni yo izoduha kuroranirwa, natwe abasavyi bayo, tugira duhaguruke, twubake; mugabo mwebwe nta muturi canke uburenganzira canke icibutso mufise i Yeruzalemu.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p134" data-pid="134"><a href="1001060417-split2.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Neh. 2:1</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos9921">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p135" data-pid="135"><a href="1001060417-split2.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Neh. 2:3</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4492">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
