<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Matayo 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Matayo</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav40_22.xhtml">1 - 46</a></p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22 </strong></span>Yezu mu kubishura yongera kubabwirira mu bigereranyo, ati: <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Ubwami bwo mw’ijuru bumeze nk’umuntu, umwami, yatunganirije umuhungu wiwe inzimano y’ubugeni. <span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Maze atuma abashumba biwe guhamagara abatumiwe kuri nya nzimano y’ubugeni, mugabo baranka kuza. <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Yongera atuma abandi bashumba, avuga ati: ‘Mubwire abatumiwe muti: “Ehe nateguye imfungurwa zanje zo ku mutaga, amashūri yanje n’ibitungwa vyadoheshejwe vyabazwe, kandi ibintu vyose birateguwe. Nimuze ku nzimano y’ubugeni.”’ <span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mugabo ntibabinegwa, barigira, umwe mw’itongo ryiwe, uwundi mu rucuruza rwiwe; <span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>abandi na bo, bacakira abashumba biwe, babagirira nabi bimwe biteye isoni, barabica.</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Mugabo nya mwami araraka, arungika ingabo ziwe, ziririka abo bicanyi zongera ziturira igisagara cabo. <span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Maze abwira abashumba biwe ati: ‘Inzimano y’ubugeni yateguwe koko, mugabo abatumiwe ntibari babibereye. <span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nimugende rero mu mayira ava mu gisagara, uwo muronka wese mumutumire ku nzimano y’ubugeni.’ <span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Abo bashumba baca barasohoka baja mu mayira, bakorakoranya abo baronse bose, ababi n’abeza; inzu y’ibirori vy’ubugeni yuzura abari ku meza.</p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Umwami yinjiye kugendura abashitsi, ahabona umuntu atambaye impuzu y’ubugeni. <span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nuko amubwira ati: ‘Mugenzi, winjiye ng’aha gute utambaye impuzu y’ubugeni?’ Abura ico avuga. <span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Maze nya mwami abwira abasuku biwe ati: ‘Nimumubohe amaboko n’amaguru, mumuterere mu mwiza hanze. Aho ni ho hazoba ukurira kwiwe n’uguhekenya amenyo.’</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Kuko abatumiwe ari benshi, mugabo abatowe bakaba bake.”</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Maze Abafarizayo baragenda, baja inama kugira bamutegere mu majambo avuga. <span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nuko barungika kuri we abigishwa babo, bari kumwe n’abanywanyi b’umugambwe wa Herodi, bavuga bati: “Mwigisha, turazi ko uri imvugakuri be n’uko wigisha inzira y’Imana mu kuri, kandi ko ata n’umwe agukanga, kuko utaraba uko abantu baboneka inyuma. <span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Tubwire rero: Uvyibazako iki? Vyoba vyemewe kuriha Sezari ikori ry’umutwe canke ntivyemewe?” <span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mugabo Yezu amenya ububisha bwabo, avuga ati: “Kubera iki mungeza, mwa biyorobetsi mwe? <span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nyereka igiceri c’ikori ry’umutwe.” Bamuzanira idenariyo. <span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ababwira ati: “Iyi shusho n’ibi vyandiko ni ivya nde?” <span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Bavuga bati: “Ni ivya Sezari.” Maze ababwira ati: “Nimwishure rero Sezari ivya Sezari, mugabo ivy’Imana muvyishure Imana.” <span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nuko bavyumvise baratangara, maze baramureka, baragenda.</p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb"><span id="page1451" class="pageNum" data-no="1451" data-before-text="1451"></span><span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Kuri uwo musi Abasadukayo, bamwe bavuga ko ata zuka ririho, baza kuri we, bamubaza bati: <span id="chapter22_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Mwigisha, Musa yavuze ati: ‘Nihagira umuntu apfa ata bana asize, mwene wabo ategerezwa kwabira umugore wiwe, agahagurukiriza uruvyaro mwene wabo.’ <span id="chapter22_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Iwacu rero hari abavukana indwi; uwa mbere ararongora hanyuma arahwera, maze kubera ko atagira uruvyaro, asigira umugore wiwe mwene wabo. <span id="chapter22_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Bigenda gutyo nyene no ku wugira kabiri be no ku wugira gatatu, gushika bamwe indwi bose barangiye. <span id="chapter22_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Hanyuma ya bose nya mugore arapfa. <span id="chapter22_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>None mw’izuka, azoba umugore wa nde muri abo indwi? Kuko bose baramwabiriye!”</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="chapter22_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Yezu abishura ati: “Mwarahuvye, kubera ko mutazi Ivyanditswe canke ngo mumenye ububasha bw’Imana; <span id="chapter22_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>kuko mw’izuka abagabo batarongora canke ngo abagore bashingirwe, mugabo baba bameze nk’abamarayika bo mw’ijuru. <span id="chapter22_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Nayo ku vyerekeye izuka ry’abapfuye, mbega ntimwasomye ivyo mwabwiwe n’Imana ngo: <span id="chapter22_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>‘Ndi Imana ya Aburahamu n’Imana ya Izahaki n’Imana ya Yakobo’? Ni Imana, atari iy’abapfuye, ahubwo y’abazima.” <span id="chapter22_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Isinzi ngo rivyumve, rijorezwa n’inyigisho yiwe.</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sb"><span id="chapter22_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Abafarizayo bamaze kwumva ko yanumije Abasadukayo, baja hamwe bagira umugwi umwe. <span id="chapter22_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Umwe muri bo, akaba yari umuhanga mu vy’Itegeko, amubaza amugeza, ati: <span id="chapter22_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>“Mwigisha, ibwirizwa risumba ayandi mw’Itegeko ni irihe?” <span id="chapter22_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Amubwira ati: “‘Utegerezwa gukunda Yehova Imana yawe n’umutima wawe wose n’ubuzima bwawe bwose n’umuzirikanyi wawe wose.’ <span id="chapter22_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Iryo ni ryo bwirizwa risumba ayandi rikaba na ryo rya mbere. <span id="chapter22_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Irigira kabiri rimeze nka ryo, ni iri: ‘Utegerezwa gukunda mugenzawe nk’uko wikunda.’ <span id="chapter22_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Ayo mabwirizwa abiri ni yo Itegeko ryose be n’Abahanuzi vyenenako.”</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sb"><span id="chapter22_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Igihe Abafarizayo bari bakoraniye hamwe, Yezu ababaza ati: <span id="chapter22_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>“Mwibaza iki kuri Kristu? Ni mwene nde?” Bamubwira bati: “Ni mwene Dawidi.” <span id="chapter22_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Ababwira ati: “Bishoboka bite none ngo Dawidi, ahumekewe, amwite ‘Umukama,’ akavuga ngo: <span id="chapter22_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>‘Yehova yabwiye Umukama wanje ati: “Icara iburyo bwanje gushika nshize abansi bawe munsi y’ibirenge vyawe”’? <span id="chapter22_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Nimba rero Dawidi amwita ‘Umukama,’ none aba umwana wiwe gute?” <span id="chapter22_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Ntihaboneka n’umwe ashobora kugira ijambo amwishuye, eka ntihagira n’umwe yubahuka kwongera kumubaza ikibazo kuva uyo musi.</p>
</body>
</html>
