<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yesaya 51</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yesaya</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">51</a> : <a href="bibleversenav23_51.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p365" data-pid="365" class="p365 sb"><span id="chapter51"></span><span id="chapter51_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>51 </strong></span>“Nimunyumvirize, mwebwe abakurikirana ubugororotsi, mwebwe abarondera Yehova. Nimwitegereze igitandara mwasatuweko, mwitegereze n’umwobo w’ikinogo mwimbwemwo. <span id="chapter51_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nimwitegereze Aburahamu so, na Sara uwahavuye abavyara mu bubabare bw’ukwibaruka. Kuko Aburahamu yari umwe igihe namuhamagara, ndaheza ndamuhezagira, ndamugwiza. <span id="chapter51_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kuko Yehova atazobura guhoza Siyoni. Ata gukeka azohoza ibibanza vyaho vyose vyatikijwe, agahinga kaho akagire nka Edeni, ikiyaya c’ubugaragwa caho na co nk’umurima wa Yehova. Umwigino n’umunezero ni ho bizosangwa, ugukenguruka n’ijwi ry’agahibongozo.</p>
<p id="p366" data-pid="366" class="p366 sb"><span id="chapter51_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Nunyumvirize, wa gisata canje; nawe muryango wanje w’amahanga, nuntege ugutwi. Kuko itegeko rizosohoka rivuye kuri jewe, kandi ingingo yanje y’ubutungane<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> nzoyishinga ibe nk’umuco ku bisata vy’abantu. <span id="chapter51_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ubugororotsi bwanje buri hafi. Ubukiriro bwanje ntibuzobura gusohoka, kandi amaboko yanje azocira imanza ibisata vy’abantu. Amazinga azonyizigira, arindire ukuboko kwanje.</p>
<p id="p367" data-pid="367" class="p367 sb"><span id="chapter51_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Nimuraramurire amaso mu majuru, mwongere murabe <span id="page1115" class="pageNum" data-no="1115" data-before-text="1115"></span>kw’isi hasi. Kuko amajuru azotegerezwa kuvungagurwa atumurwe kurya kw’umwotsi, kandi isi izoshira kurya kw’impuzu, kandi abayibako bazopfa kurya kw’umubu<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a>. Nayo ubukiriro bwanje, buzoba mbere ubwo gushika igihe kitagira urugero, kandi ubugororotsi bwanje ntibuzomenagurwa.</p>
<p id="p368" data-pid="368" class="p368 sb"><span id="chapter51_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Nimunyumvirize, mwebwe abazi ubugororotsi, itegeko ryanje rikaba riri mu mutima wanyu. Ntimutinye iceyi c’abantu buntu, kandi ntimucike ivutu kubera gusa amajambo yabo y’ibitutsi. <span id="chapter51_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kuko agakoko kazobarya kabafyete nk’impuzu, kandi agakoko karya impuzu kazobarya kabafyete nk’ubwoya. Nayo ubugororotsi bwanje, buzoba mbere ubwo gushika igihe kitagira urugero, ubukiriro bwanje na bwo gushika ku mayaruka adaharurwa.”</p>
<p id="p369" data-pid="369" class="p369 sb"><span id="chapter51_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ikangure, ikangure, ambara inkomezi, ewe kuboko kwa Yehova! Ikangure nko mu misi ya kera, nko mu mayaruka yo mu bihe vyahise. Mbega si wewe wavunaguye Rahabu, ugacumita ca gikoko amahero co mu kiyaga? <span id="chapter51_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mbega si wewe wakamije ikiyaga, amazi y’inyenga amahanga? Si wewe wagize ibwina mu kiyaga inzira ngo abacunguwe bajabuke? <span id="chapter51_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Maze abacunguwe ba Yehova bazogaruka, bashike i Siyoni n’akamo k’umunezero, kandi umunezero wo gushika igihe kitagira urugero uzoba ku mutwe wabo. Bazoshikira umwigino n’umunezero. Intuntu n’umuniho ntibizobura guhunga.</p>
<p id="p370" data-pid="370" class="p370 sb"><span id="chapter51_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Jewe—jewe ni je ndabahoza.</p>
<p id="p371" data-pid="371" class="p371 sb">“Uri nde ngo utinye umuntu buntu azopfa, n’umwana w’abantu azogirwa nk’ivyatsi bitoto? <span id="chapter51_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Uri nde ngo wibagire Yehova Umuhinguzi wawe, Umwe aramvura amajuru agashinga umushinge w’isi, ku buryo wama mu bwoba bukarinda bwira kubera ubushangashirwe bw’uwugusatira, nk’aho yoba agabirije kuguhonya? Ubushangashirwe bw’uwugusatira buri hehe?</p>
<p id="p372" data-pid="372" class="p372 sb"><span id="chapter51_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Uwunamye mu minyororo ntazobura kubohorwa ningoga, kugira ngo ntaje mu cobo mu rupfu, no kugira ngo umukate wiwe ntubure.</p>
<p id="p373" data-pid="373" class="p373 sb"><span id="chapter51_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Mugabo jewe Yehova, ndi Imana yawe, Umwe avyura ikiyaga kugira ngo imipfunda yaco isebagirike. Yehova nyen’ingabo ni ryo zina ryiwe. <span id="chapter51_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nzoshira amajambo yanje mu kanwa kawe, kandi nzogupfukisha koko igitutu c’ukuboko kwanje, kugira ngo ntere amajuru, nshinge umushinge w’isi, mbwire Siyoni nti: ‘Uri igisata canje.’</p>
<p id="p374" data-pid="374" class="p374 sb"><span id="chapter51_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Vyuka, vyuka, haguruka, ewe Yeruzalemu, wewe wanyoye mu kuboko kwa Yehova igikombe ciwe c’ubushangashirwe! Ikalisi, igikombe gitera ibizunguzungu, waranyoye urirangūza. <span id="chapter51_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mu bana bose yavyaye ntihagize n’umwe amurongōra, kandi mu bana bose yareze ntihagize n’umwe <span id="page1116" class="pageNum" data-no="1116" data-before-text="1116"></span>amufata ukuboko. <span id="chapter51_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ivyo bintu bibiri vyaragushikira. Ni nde azosangira nawe umubabaro? Ukunyagwa n’ugusenyuka, inzara n’inkota! Ni nde azoguhoza? <span id="chapter51_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Abana bawe barávye. Barambaraye ku mutwe w’amabarabara yose nk’intama y’inyeshamba mu rusenga, nk’abuzuye ubushangashirwe bwa Yehova, uguhambara kw’Imana yawe.”</p>
<p id="p375" data-pid="375" class="p375 sb"><span id="chapter51_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ndakwinginze rero wumvirize ibi, wa mugore watejwe amarushwa kandi uborewe utaborejwe n’umuvinyu. <span id="chapter51_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ibi ni vyo Umukama wawe, Yehova, mbere Imana yawe, umwe aniganira abantu biwe, avuze: “Raba! Nzokura mu kuboko kwawe ca gikombe gitera ibizunguzungu. Ya kalisi, ca gikombe canje c’ubushangashirwe—ntuzosubira kwongera kukinywako. <span id="chapter51_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Kandi nzogishira mu kuboko kw’abagutera ishavu, abakubwiye ngo: ‘Unama twijabukire,’ ku buryo wagira umugongo wawe nk’isi, nk’ibarabara ku bajabuka.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p519" data-pid="519"><a href="1001060424-split51.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">Yes. 51:4</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos6833">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p520" data-pid="520"><a href="1001060424-split51.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">Yes. 51:6</span></a> Bwari ubwoko bw’agakoko gatoyi kameze nk’umubu kari kamenyerewe mu Misiri.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
