<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yesaya 60</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yesaya</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">60</a> : <a href="bibleversenav23_60.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p427" data-pid="427" class="p427 sb"><span id="chapter60"></span><span id="chapter60_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>60 </strong></span>“Haguruka, wa mugore we, rungika umuco, kuko umuco wawe ushitse, kandi ubuninahazwa bwa Yehova bukaba bukurasiyeko umuco. <span id="chapter60_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kuko, ehe umwiza uzopfuka isi, umuzimagiza w’umuzitanya na wo upfuke imiryango y’amahanga; mugabo wewe Yehova azokurasirako umuco, kandi ubuninahazwa bwiwe buzokubonekako. <span id="chapter60_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Amahanga azogenda koko agana umuco wawe, abami na bo bagende bagana ubukayangane bw’ukwaka kwawe.</p>
<p id="p428" data-pid="428" class="p428 sb"><span id="chapter60_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Raramura amaso weraguze, urabe! Bose bakoranirijwe hamwe; baje kuri wewe. Abahungu bawe baguma baza bavuye kure, be n’abakobwa bawe, abazokwitwararikwa bari ku kiyunguyungu. <span id="chapter60_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ico gihe uzobona, ukayangane koko, kandi umutima wawe uzodegedwa vy’ukuri, waguke, kuko ubutunzi bw’ikiyaga buzoza bukugana; amatunga y’amahanga azoza kuri wewe. <span id="chapter60_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ikigwi kigigimba c’ingamiya kizogupfuka, ingamiya zikiri nto z’ingabo z’i Midiyani n’iz’i Efa. Iz’i Sheba zose, zizoza. Zizoza zikoreye inzahabu n’imibavu ya olibani. Kandi zizotangaza amashemezo ya Yehova. <span id="chapter60_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Imikuku yose y’i Kedari, izokoranirizwa iwawe. Impfizi z’intama z’i Nebayoti, zizogukorera. Zizoduga ku gicaniro canje kandi zemerwe, kandi nzoshariza inzu yanje y’ubwiza.</p>
<p id="p429" data-pid="429" class="p429 sb"><span id="chapter60_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Abo ni bande baza baguruka nk’igicu, nk’inuma zija ku twenge tw’inzu yazo? <span id="chapter60_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kuko amazinga azoguma anyizigiye, n’imeri z’i Tarushishi nyene nko mu ntango, kugira ngo abana bawe bazanwe bakuwe kure, ifeza zabo n’inzahabu zabo biri kumwe na bo, baze bagana izina rya Yehova Imana yawe, bagana n’Umweranda wa Isirayeli, kuko azoba yagusharije. <span id="chapter60_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Abanyamahanga bazokwubaka vy’ukuri impome zawe, abami babo na bo bagukorere; kuko mu burakari bwanje nzoba nagukubise, mugabo mu butoni bwanje sinzobura kukugirira imbabazi.</p>
<p id="p430" data-pid="430" class="p430 sb"><span id="chapter60_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Kandi amarembo yawe azoguma yuguruye nantaryo; ntazokwugarwa haba ku murango canke mw’ijoro, kugira ngo uzanirwe amatunga y’amahanga, kandi abami babo ni bo bazoba bari imbere. <span id="chapter60_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kuko ihanga ryose n’ubwami bwose bitazogukorera bizoyogera; kandi amahanga ntazobura gutikira.</p>
<p id="p431" data-pid="431" class="p431 sb"><span id="chapter60_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Ubuninahazwa bwa Libani buzoza kuri wewe, igiti c’umuberoshi, igiti c’umutidari be n’akajwari icarimwe, <span id="page1126" class="pageNum" data-no="1126" data-before-text="1126"></span>kugira ngo ikibanza c’aheranda hanje gisharizwe; kandi nzoninahaza ikibanza c’ibirenge vyanje.</p>
<p id="p432" data-pid="432" class="p432 sb"><span id="chapter60_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Abana b’abaguteza amarushwa bazotegerezwa kuza kuri wewe bakwunamira; abakugaya bose bazotegerezwa gukubita inkoro hasi imbere y’ubworo bw’ibirenge vyawe, kandi bazobwirizwa kukwita igisagara ca Yehova, Siyoni y’Umweranda wa Isirayeli.</p>
<p id="p433" data-pid="433" class="p433 sb"><span id="chapter60_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Aho kuba uwahebwe buhere be n’uwanswe, aho ata n’umwe arengana, nzokugira koko ikintu co kwishimira gushika igihe kitagira urugero, nkugire umwigino uko iyaruka rikurikira irindi. <span id="chapter60_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kandi uzokwonka vy’ukuri amaberebere y’amahanga, wonke ibere ry’abami; kandi ntuzobura kumenya yuko jewe Yehova ndi Umukiza wawe, kandi ko Umunyabubasha wa Yakobo ari we Mucunguzi wawe. <span id="chapter60_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mu kibanza c’umujumpu nzozana inzahabu, mu kibanza c’icuma nzane ifeza, mu kibanza c’igiti nzane umujumpu, mu kibanza c’amabuye na ho, icuma; kandi nzogena amahoro ngo akubere abacungezi, n’ubugororotsi ngo bukubere abagabuzi b’ibikorwa.</p>
<p id="p434" data-pid="434" class="p434 sb"><span id="chapter60_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Nta wuzosubira kwumva ubukazi mu gihugu cawe, ukunyaga canke ugusenyuka hagati y’imbibe zawe. Kandi impome zawe ntuzobura kuzita Ubukiriro, amarembo yawe na yo Ishemezo. <span id="chapter60_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Izuba ntirizosubira kukubera umuco ku murango, n’ukwezi ntikuzosubira kuguha umuco ngo ukubere umwakaka. Mugabo Yehova azokubera koko umuco wamaho igihe kitagira urugero, Imana yawe ikubere ubwiza. <span id="chapter60_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Izuba ryawe ntirizosubira kurenga, eka n’ukwezi kwawe ntikuzoyama; kuko Yehova ubwiwe azokubera umuco wamaho igihe kitagira urugero, kandi imisi y’ukugandara kwawe izoba yarangiye. <span id="chapter60_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nayo abantu bawe, bose bazoba abagororotsi; bazokwigabira igihugu gushika igihe kitagira urugero, babe umunago nitereye, igikorwa c’amaboko yanje, kugira ngo nsharizwe. <span id="chapter60_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Umutoyi azocika igihumbi, uwo hasi na we acike ihanga rikomeye. Jewe Yehova, nzovyihutisha mu gihe cavyo.”</p>
</body>
</html>
