<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abalewi 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abalewi</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav3_17.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>Yehova yongera kubwira Musa ati: <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Vugana na Aroni n’abahungu biwe na bene Isirayeli bose, ubabwire uti: ‘Iki ni co kintu Yehova ategetse, ati:</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“‘“Umuntu wese wo mu nzu ya Isirayeli akereye ishūri canke impfizi y’intama y’umukangara canke impene, mw’ikambi canke hanze y’ikambi, <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>hanyuma vy’ukuri ntayizane ku bwinjiriro bw’ihema ry’ihuriro kuyishikana bwa shikanwa rihabwa Yehova imbere y’itaberenakulo ya Yehova, uyo muntu azoharurwako amaraso. Azoba yasheshe amaraso, kandi uyo muntu ategerezwa kurandurwa mu bantu b’iwabo, <span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>kugira bene Isirayeli <span id="page190" class="pageNum" data-no="190" data-before-text="190"></span>bazane ibimazi vyabo, ivyo bashikanira mu gahinga, babizanire Yehova ku bwinjiriro bw’ihema ry’ihuriro babihe umuherezi, babishikanire Yehova bwa bimazi vy’ugusangira. <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kandi umuherezi aze amijagire amaraso ku gicaniro ca Yehova ku bwinjiriro bw’ihema ry’ihuriro, kandi aze afumbishe umwotsi ikinure kibe akamoto karuhura kuri Yehova. <span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ntibakwiye rero kwongera gushikanira ibimazi vyabo ya madayimoni<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> asa n’impene, ayo bashurashurana. Ico kizobabera icagezwe gushika igihe kitagira urugero, mu mayaruka yanyu yose.”’</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Kandi uze ubabwire uti: ‘Umuntu wese wo mu nzu ya Isirayeli, canke kavamahanga wese abayeho ari kavamahanga hagati muri mwebwe, ashikanye ishikanwa riturirwa canke ikimazi <span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>hanyuma ntabizane ku bwinjiriro bw’ihema ry’ihuriro kubihereza Yehova, uyo muntu ategerezwa kurandurwa mu bantu b’iwabo.</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb"><span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“‘Umuntu wese wo mu nzu ya Isirayeli canke kavamahanga wese abayeho ari kavamahanga hagati muri mwebwe azorya amaraso y’ubwoko na bumwe, emwe, nzoshinga igitsure canje<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> uyo muntu arya amaraso, kandi nzomurandura koko mu bantu b’iwabo. <span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kuko ubuzima bw’umubiri buri mu maraso, nanje nkaba nayashize ku gicaniro ku bwanyu kugira mutangirwe impongano, kuko amaraso ari yo atuma haba impongano biciye ku buzima buri muri yo. <span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ni co gituma nabwiye bene Isirayeli nti: “Ntihaze hagire uwo muri mwebwe arya amaraso, kandi nta kavamahanga abayeho ari kavamahanga hagati muri mwebwe akwiye kurya amaraso.”</p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb"><span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“‘Umuntu wese wo muri bene Isirayeli, canke kavamahanga wese abayeho ari kavamahanga hagati muri mwebwe, azofata igikoko canke ikiguruka kiribwa ari guhiga, aze asese amaraso yaco hasi hanyuma ayarenzeko umukungugu. <span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kuko ubuzima bw’ikiri n’umubiri cose ari amaraso yaco biciye ku buzima buri muri yo. Ku bw’ivyo rero, nabwiye bene Isirayeli nti: “Ntimuze murye amaraso y’ikiri n’umubiri na kimwe, kuko ubuzima bw’ikiri n’umubiri cose ari amaraso yaco. Uwo wese ayariye azorandurwa.” <span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Umuntu wese ariye umuvyimba w’icamaze gupfa canke icatabaguwe n’igikoko, yaba imvukira canke kavamahanga, ategerezwa rero kumesa impuzu ziwe kandi akiyuhagira mu mazi, akaba uwuhumanye gushika ku mugoroba, aheze abe uwudahumanye. <span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mugabo natazimesa kandi ntiyuhagire umubiri wiwe, ategerezwa rero kwishura ikosa ryiwe.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p306" data-pid="306"><a href="1001060404-split17.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">Lew. 17:7</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos2042">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p307" data-pid="307"><a href="1001060404-split17.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">Lew. 17:10</span></a> Ijambo ku rindi ni “mu maso hanje.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
