<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abalewi 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abalewi</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav3_12.xhtml">1 - 8</a></p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Hanyuma Yehova abwira Musa ati: <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Bwira bene Isirayeli uti: ‘Umugore niyasama inda<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> akavyara umuhungu, ategerezwa kuba uwuhumanye imisi indwi; nka kurya kwo mu misi y’ubuhumane igihe ari mu butinyanka, azoba uwuhumanye. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ku musi ugira umunani agashato<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> k’umubiri wa nya mwana kazogenyerwa. <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mu misi mirongo itatu n’itatu yindi uwo mugore azoguma mu maraso y’ityororwa. Ntakwiye gukora ku kintu ceranda na kimwe, kandi ntakwiye kwinjira ahantu heranda gushika iyo misi y’ityororwa ryiwe ikwiye.</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“‘Nimba na ho avyaye umukobwa, ategerezwa rero kuba uwuhumanye imisi cumi n’ine, nko mu gihe c’ubutinyanka bwiwe. Mu misi mirongo itandatu n’itandatu yindi azoguma mu maraso y’ityororwa. <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Maze imisi y’ityororwa ryiwe <span id="page178" class="pageNum" data-no="178" data-before-text="178"></span>ku bw’umuhungu canke ku bw’umukobwa niyakwira, azozana ku bwinjiriro bw’ihema ry’ihuriro impfizi y’intama ikiri nto, mu mwaka wayo wa mbere, ku bw’ishikanwa riturirwa, n’inuma ikiri nto canke intunguru ku bw’ishikanwa ry’igicumuro, abihe umuherezi. <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Na we aze abishikirize imbere ya Yehova aheze amutangire impongano, uno abe uwuhumanuwe isôko ry’amaraso yiwe. Iryo ni ryo tegeko ku biraba umugore avyaye umuhungu canke umukobwa. <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mugabo nimba ata buryo buhagije afise bwo kuronka intama, aze atore intunguru zibiri canke inuma zibiri zikiri nto, imwe ibe iy’ishikanwa riturirwa, iyindi ibe iy’ishikanwa ry’igicumuro, umuherezi aheze amutangire impongano, uwo mugore aheze abe uwudahumanye.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p299" data-pid="299"><a href="1001060404-split12.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">Lew. 12:2</span></a> Ijambo ku rindi ni “urubuto.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p300" data-pid="300"><a href="1001060404-split12.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">Lew. 12:3</span></a> Ni agashato ko kw’isonga ry’igihimba c’irondoka c’umugabo.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
