<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ivyahishuwe 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ivyahishuwe</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav66_1.xhtml">1 - 20</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1787" class="pageNum" data-no="1787" data-before-text="1787"></span><strong>Ivyahishuriwe Yohani</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Ivyahishuwe na Yezu Kristu, ivyo Imana yamuhaye ngo yereke abashumba bayo ibintu bitegerezwa kuba vuba. Na we yatumye umumarayika wiwe hanyuma abishikiriza biciye kuri we mu bimenyetso, bishikirizwa umushumba wayo<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> Yohani, <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>uwashingiye intahe ijambo Imana yatanze n’intahe Yezu Kristu yashinze, mbere n’ibintu vyose yabonye. <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Hahiriwe uwusoma n’ijwi ryumvikana be n’abumva amajambo y’ubu buhanuzi, kandi bakubahiriza ibintu vyanditswe muri bwo; kuko igihe cashinzwe kiri hafi.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Jewe Yohani, ndabandikiye mwebwe mashengero indwi ari mu ntara ya Aziya:</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb">Mugire ubuntu ata wari abukwiriye n’amahoro biva kuri “Umwe ariho kandi yariho kandi ariko araza,” no kuri za mpwemu indwi ziri imbere y’intebe y’ubwami yiwe, <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>no kuri Yezu Kristu, “ca Cabona Cizigirwa,” “Imfura mu kuva mu bapfuye,” n’“Umutware w’abami b’isi.”</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb">Umwe adukunda kandi yatubohoye mu bicumuro vyacu biciye ku maraso yiwe bwite— <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>kandi yatugize ubwami, abaherezi ku Mana yiwe ikaba na Data—egome, ubuninahazwa n’ubushobozi bibe ivyiwe ibihe vyose. Amen.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ehe ariko arazanana n’ibicu, kandi ijisho ryose rizomubona, n’abamucumise bazomubona; kandi imiryango yose yo kw’isi izokwikubitagura ku gikiriza yishwe n’intuntu kubera we. Egome, Amen.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Ndi Alufa na Omega<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a>,” ni ko Yehova Imana avuga, “Umwe ariho kandi yariho kandi ariko araza, Mushoboravyose.”</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Jewe Yohani, mwene wanyu nkaba n’uwusangiye namwe amakuba n’ubwami n’ukwihangana mu kwifatanya na Yezu, nari mw’izinga ryitwa Patimo mporwa ukuvuga ivyerekeye Imana n’ugushingira intahe Yezu. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Biciye ku guhumekerwa nasanze <span id="page1788" class="pageNum" data-no="1788" data-before-text="1788"></span>ndi mu musi w’Umukama, maze numva inyuma yanje ijwi rikomeye nk’iry’urumbete, <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>rivuga riti: “Ico ubona ucandike mu muzingo uheze ukirungikire ya mashengero indwi: i Efeso n’i Simuruna n’i Perugamo n’i Tiyatira n’i Sarudi n’i Filadelufiya n’i Lawodiseya.”</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Maze mpindukira kuraba nya jwi ryariko rivugana nanje, mpindukiye mbona ibitereko vy’amatara indwi vy’inzahabu, <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>kandi hagati ya nya bitereko vy’amatara mbona uwumeze nk’umwana w’umuntu, yambaye impuzu ishika ku birenge, akenyeje umukanda w’inzahabu mu gikiriza. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Vyongeye, umutwe wiwe n’umushatsi wiwe vyarera nk’ubwoya bw’intama bwera, nk’urubura, amaso yiwe na yo akaba yari ameze nk’urubeya rw’umuriro; <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>kandi amaguru yiwe yari ameze nk’umujumpu uramuye igihe wakaka mw’itanure; kandi ijwi ryiwe ryari rimeze nk’ugusuma kw’amazi menshi. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kandi yari afise mu kuboko kwiwe kw’ukuryo inyenyeri indwi, mu kanwa kiwe hasokorokamwo inkota ndende y’ubugi bubiri, ikarishe, mu maso hiwe na ho hari hameze nk’izuba iyo rikayanganye mu bubasha bwaryo. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Aho ndamuboneye, ngwa nk’uwapfuye imbere y’ibirenge vyiwe.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb">Maze anshirako ukuboko kwiwe kw’ukuryo, avuga ati: “Ntutinye. Ndi uwa Mbere n’uwa Nyuma, <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>n’umwe ari muzima; kandi narapfuye, mugabo, ehe ndi muzima ibihe bitazoshira, kandi mfise impfunguruzo z’urupfu n’iz’ukuzimu. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Andika rero ivyo wabonye, n’ibiriho be n’ibizoba inyuma y’ibi. <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ku vyerekeye ibanga ryeranda ry’inyenyeri indwi wabonye mu kuboko kwanje kw’ukuryo, n’irya vya bitereko vy’amatara indwi vy’inzahabu: Zirya nyenyeri indwi zigereranya abamarayika ba ya mashengero indwi, birya bitereko vy’amatara indwi na vyo bikagereranya amashengero indwi.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p164" data-pid="164"><a href="1001060467.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Ivyah. 1:1</span></a> Canke, “wa Yezu.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p165" data-pid="165"><a href="1001060467.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Ivyah. 1:8</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos1803">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
