<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Itanguriro 43</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Itanguriro</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">43</a> : <a href="bibleversenav1_43.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p373" data-pid="373" class="p373 sb"><span id="chapter43"></span><span id="chapter43_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>43 </strong></span>Kandi ikigoyi cari gikaze mu gihugu. <span id="chapter43_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Bakimara kurangiza kurya intete bari barakuye mu Misiri, se ababwira ati: “Subireyo, mutugurire ibifungurwa bikeyi.” <span id="chapter43_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mugabo Yuda amubwira ati: “Nya mugabo yaratwihanikirije bimwe bikomeye ati: ‘Ntimuze musubire kubona mu maso hanje mwene wanyu atari kumwe namwe.’ <span id="chapter43_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Niwarungika mwene wacu tukajana, turiteguriye kumanuka kukugurira ibifungurwa. <span id="chapter43_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mugabo nutamurungika, ntituzomanuka, kuko nya mugabo yatubwiye koko ati: ‘Ntimuze musubire kubona mu maso hanje mwene wanyu atari kumwe namwe.’” <span id="chapter43_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Isirayeli avuga ati: “Kubera iki mwangiriye nabi mu kubwira nya mugabo ko mufise uwundi mwene wanyu?” <span id="chapter43_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Na bo bavuga bati: “Nya mugabo yarabajije adacisha ku ruhande ibitwerekeye be n’ivyerekeye incuti zacu ati: ‘So aracariho? Hari uwundi mwene wanyu mufise?’ Natwe tubimubwira nk’uko biri. Twari kumenya gute koko yuko yovuze ati: ‘Nimumanukane mwene wanyu’?”</p>
<p id="p374" data-pid="374" class="p374 sb"><span id="chapter43_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Amaherezo Yuda abwira Isirayeli se wiwe ati: “Ndungikana n’uwo muhungu, kugira duhaguruke tugende, tubone kuguma turi bazima ntidupfe, twe nawe n’abana bacu batoyi. <span id="chapter43_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ni je nzomwishinga. Nze ndamuhanirwe. Nintamukuzanira ngo ndamugushikirize, nzoba rero ngucumuyeko ibihe vyose. <span id="chapter43_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mugabo iyo tudahinahina, ubu twari kuba twagiye tukongera tukagaruka incuro zibiri.”</p>
<p id="p375" data-pid="375" class="p375 sb"><span id="chapter43_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nuko Isirayeli se ababwira ati: “Nimba rero ari ukwo <span id="page77" class="pageNum" data-no="77" data-before-text="77"></span>biri, nimukore ibi: Nimutware ibintu vyiza kuruta ibindi vyo mu gihugu mu vyo mutekeramwo, mubimanukanire nya mugabo bwa ngabirano: umusomozo mukeyi n’ubuki bukeyi, ibirirarira bimota neza vy’ibimera<span id="footnotesource61"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote61">*</a> n’ibishishwa vy’uburembo, imise y’ikungu na shakedi<span id="footnotesource62"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote62">*</a>. <span id="chapter43_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Vyongeye, mwitwaze amahera agwijwe kabiri; amahera yasubijwe mu minwa y’amasaho yanyu muzoyasubizeyo. Kumbure kwabaye ukwihenda. <span id="chapter43_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mutore mwene wanyu maze muhaguruke, musubire kwa nya mugabo. <span id="chapter43_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kandi Imana Mushoboravyose ibahe kugirirwa ikigongwe imbere ya nya mugabo, kugira abarekurire mwene wanyu wundi na Benyamini. Nanje nimba ari ngombwa ko mpekurwa, mpekurwe nta kundi!”</p>
<p id="p376" data-pid="376" class="p376 sb"><span id="chapter43_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nuko nya bagabo batora iyo ngabirano, bongera batora amahera agwijwe kabiri be na Benyamini. Maze barahaguruka, bamanuka mu Misiri, amaherezo bahagarara imbere ya Yozefu. <span id="chapter43_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Yozefu abonye Benyamini ari kumwe na bo, aca abwira umuntu yari ajejwe inzu yiwe ati: “Jana abo bagabo i muhira uheze ukerere ibitungwa maze utegure, kuko abo bagabo baza gusangira nanje ku mutaga.” <span id="chapter43_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Buno nyene nya mugabo akora nk’uko Yozefu yari avuze. Uwo mugabo ajana rero abo bagabo i muhira kwa Yozefu. <span id="chapter43_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mugabo nya bagabo bagira ubwoba kuko bari bajanywe i muhira kwa Yozefu, maze batangura kuvuga bati: “Amahera twasubiranye inyuma mu masaho yacu mu ntango ni yo atumye tuzanwa ng’aha ngo badusimbireko, badusǔmire baheze badufate nk’abashumba be n’indogobwa zacu!”</p>
<p id="p377" data-pid="377" class="p377 sb"><span id="chapter43_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ku bw’ivyo begera nya mugabo yari ajejwe inzu ya Yozefu maze bavuganira na we ku bwinjiriro bw’inzu, <span id="chapter43_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>bati: “Uradutunga mukama wanje! Twaramanutse koko mu ntango kugura ibifungurwa. <span id="chapter43_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mugabo dushitse ahantu h’uburaro tugatangura kwugurura amasaho yacu, twagiye tubona amahera y’umwumwe wese ari mu munwa w’isaho yiwe, amahera yacu yose uko yangana. Twagomba rero kuyasubiza n’amaboko yacu bwite. <span id="chapter43_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kandi twamanukanye ayandi mahera yo kugura ibifungurwa. Ntituzi vy’ukuri uwashize amahera yacu mu masaho yacu.” <span id="chapter43_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Maze avuga ati: “Mwebwe nta ngorane. Ntimutinye. Imana yanyu ikaba n’Imana ya so yashize itunga mu masaho yanyu. Amahera yanyu yabanje kuza kuri jewe.” Inyuma y’ivyo asohora Simeyoni amuzana iyo bari.</p>
<p id="p378" data-pid="378" class="p378 sb"><span id="chapter43_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Maze uwo mugabo azana nya bagabo mu nzu ya Yozefu hanyuma atanga amazi kugira bozwe ibirenge, yongera atanga indya z’ibitungwa ku bw’indogobwa zabo. <span id="chapter43_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Nuko bategura ya ngabirano mu kurindira ko Yozefu aza ku mutaga, kuko bari bumvise yuko aho ari ho baza kurira umukate. <span id="chapter43_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Yozefu yinjiye mu nzu, bamuzanira rero mu nzu nya ngabirano bari bazanye, maze bakubita inkoro <span id="page78" class="pageNum" data-no="78" data-before-text="78"></span>hasi imbere yiwe. <span id="chapter43_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Inyuma y’ivyo ababaza nimba bisohora maze avuga ati: “Mbega so, wa mutama mwavuga, arisohora? Aracariho?” <span id="chapter43_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Na bo bati: “Data umusavyi wawe arisohora. Aracariho.” Maze barunama, bakubita inkoro hasi.</p>
<p id="p379" data-pid="379" class="p379 sb"><span id="chapter43_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Araramuye amaso akabona Benyamini mwene wabo, umuhungu wa nyina, aca avuga ati: “Uyu ni mwene wanyu, umwe w’umuhererezi mwambwira?” Yongerako ati: “Imana ikugirire ubutoni, mwananje.” <span id="chapter43_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Maze Yozefu, kubera yari arengewe n’ikigumbagumba afitiye mwene wabo, arihuta arondera aho aririra, aja mu cumba, aririrayo. <span id="chapter43_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Inyuma y’ivyo yiyoga mu maso hanyuma arasohoka, arigumya avuga ati: “Nimuzane ibifungurwa.” <span id="chapter43_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Bamuzanira ivyiwe ukwiwe, n’ivyabo ukwabo, n’ivy’Abanyamisiri basangira na we ukwabo; kuko Abanyamisiri batashobora gusangira imfungurwa n’Abaheburayo, kubera ko ico ari ikintu giteye ishishi ku Banyamisiri.</p>
<p id="p380" data-pid="380" class="p380 sb"><span id="chapter43_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Kandi bicarikwa imbere yiwe, imfura yicara hisunzwe uburenganzira bwayo bw’imfura, n’umuhererezi yicara hisunzwe ubuto bwiwe; kandi nya bagabo baguma barabana bumiwe. <span id="chapter43_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Nuko aguma atuma barungikirwa imigabane ivuye imbere yiwe, mugabo akongereza umugabane wa Benyamini incuro zitanu kuruta uko imigabane y’abandi bose ingana. Babandanya kwihereza inzimano no kunywa bari kumwe na we, barahaga.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote61"><p id="p523" data-pid="523"><a href="1001060402-split43.xhtml#footnotesource61">^ <span class="footnoteref">Ita. 43:11</span></a> Ijambo ku rindi ni “labudano.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote62"><p id="p524" data-pid="524"><a href="1001060402-split43.xhtml#footnotesource62">^ <span class="footnoteref">Ita. 43:11</span></a> Shakedi ni ubwoko bw’utwamwa tugomba kumera nk’ivyema.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
