<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Abakorinto 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Abakorinto</a>  <a href="biblechapternav46.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav46_2.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Nanje rero, igihe naza iwanyu ga bene wacu, sinazananye imvugo y’agahebuza canke ubukerebutsi bw’agahebuza mu kubamenyesha ibanga ryeranda ry’Imana. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kuko nafashe ingingo yo kutamenya ikintu na kimwe muri mwebwe kiretse Yezu Kristu, kandi amanitswe. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kandi naje iwanyu mu bugoyagoye no mu bwoba, njugumira cane; <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>kandi imvugo yanje be n’ivyo namamaza ntivyarimwo amajambo anyura y’ubukerebutsi, ahubwo vyarimwo ukwigaragaza kw’impwemu n’ububasha, <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>kugira ngo ukwizera kwanyu ntikube mu bukerebutsi bw’abantu, ahubwo kube mu bubasha bw’Imana.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Twebwe rero tuvuga ubukerebutsi mu bahumuye<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a>, mugabo si ubukerebutsi bw’iki gihe canke ubw’abatware b’iki gihe, bamwe babwirizwa guhindurwa ubusa. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mugabo tuvuga ubukerebutsi bw’Imana mw’ibanga ryeranda, ubukerebutsi bwanyegejwe, ubwo Imana yagenye imbere y’igihe, ibihe bitarabaho, ku bw’ubuninahazwa bwacu. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ubwo bukerebutsi nta n’umwe mu batware b’iki gihe yabumenye, kuko iyo babumenya batari kumanika wa Mukama w’ubuninahazwa. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mugabo nk’uko vyanditswe: “Ijisho ntiryabonye, <span id="page1665" class="pageNum" data-no="1665" data-before-text="1665"></span>n’ugutwi ntikwumvise, eka n’ibintu Imana yateguriye abayikunda ntivyiyumviriwe mu mutima w’umuntu.” <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kuko ari twebwe Imana yabihishuriye biciye ku mpwemu yayo, kuko impwemu isesangura ibintu vyose, mbere n’ibintu vyimbitse vy’Imana.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kuko, ni nde mu bantu azi ibintu vy’umuntu atari impwemu y’umuntu iri muri we? Muri ubwo buryo nyene, nta n’umwe yamenye ibintu vy’Imana atari impwemu y’Imana. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ariko twebwe ntitwaronse impwemu y’isi, ahubwo twaronse impwemu iva ku Mana, kugira ngo tumenye ibintu Imana yaduhaye n’umutima ukunze. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ivyo bintu ni vyo nyene tuvuga, atari mu majambo yigishwa n’ubukerebutsi bw’abantu, ahubwo mu yigishwa n’impwemu, uko dushira hamwe ibintu vy’impwemu n’amajambo y’impwemu.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mugabo umuntu w’umubiri ntiyakira ibintu vy’impwemu y’Imana, kuko ari ubupfu kuri we; kandi ntashobora kubimenya, kuko bisuzumwa mu buryo bw’impwemu. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ariko umuntu w’impwemu arasuzuma koko ibintu vyose, mugabo ubwiwe nta muntu n’umwe amusuzuma. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kuko, “ni nde yamenye umuzirikanyi wa Yehova, ngo amwigishe?” Mugabo twebwe turafise umuzirikanyi wa Kristu.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p105" data-pid="105"><a href="1001060447-split2.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">1 Kor. 2:6</span></a> Canke, “bakuze.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
