<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kuvayo 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kuvayo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">26</a> : <a href="bibleversenav2_26.xhtml">1 - 37</a></p>
<p id="p235" data-pid="235" class="p235 sb"><span id="chapter26"></span><span id="chapter26_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>26 </strong></span>“Kandi nya taberenakulo uze uyikore mu bitambara cumi vy’ihema, vy’ilino nziza ihinzwe be n’inyuzi z’ubururu n’ubwoya buzize ibara ry’agahama n’igitambara c’ibara ry’agahama. Uzobikora bideshweko abakerubi badeshwe n’umudeshi. <span id="chapter26_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Uburebure bw’igitambara c’ihema kimwe cose ni amatambwe mirongo ibiri n’umunani, ubwaguke na bwo amatambwe ane. Ingero ni imwe ku bitambara vyose. <span id="chapter26_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ibitambara bitanu bize bikurikirane kimwe gifatanijwe ku kindi, bindi bitanu bikurikirane kimwe gifatanijwe ku kindi. <span id="chapter26_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kandi uze ukore utugōmbo mu nyuzi <span id="page130" class="pageNum" data-no="130" data-before-text="130"></span>z’ubururu ku mubari w’igitambara kimwe co ku mpera ya nya rukurikirane. Uze ugire kuno nyene ku mubari w’igitambara gihereza ku rindi huriro. <span id="chapter26_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Uzokora utugōmbo mirongo itanu ku gitambara kimwe, ukore n’utundi mirongo itanu ku mpera y’igitambara kiri ku rindi huriro, nya tugōmbo turabane. <span id="chapter26_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kandi uze ukore ingobe mirongo itanu z’inzahabu, ufatanye nya bitambara kimwe ku kindi ukoresheje nya ngobe, kandi ize icike itaberenakulo imwe.</p>
<p id="p236" data-pid="236" class="p236 sb"><span id="chapter26_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Kandi uze ukore ibitambara mu bwoya bw’impene, vy’ihema ryo hejuru kw’itaberenakulo. Uzokora ibitambara cumi na kimwe. <span id="chapter26_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Uburebure bw’igitambara kimwe cose ni amatambwe mirongo itatu, ubwaguke na bwo amatambwe ane. Ingero ni imwe kuri ivyo bitambara cumi na kimwe. <span id="chapter26_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Uze ufatanye ibitambara bitanu ukwavyo, n’ibitambara bitandatu ukwavyo, kandi uze uzingemwo kubiri igitambara kigira gatandatu ku ruhande rw’imbere rw’ihema. <span id="chapter26_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Uze ukore utugōmbo mirongo itanu ku mubari w’igitambara kimwe, igihereza mu rukurikirane, n’utundi mirongo itanu ku mubari w’igitambara co ku rindi huriro. <span id="chapter26_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Uze ukore ingobe mirongo itanu z’umujumpu uzishire muri twa tugōmbo, uheze ufatanirize hamwe iryo hema; rize ricike rimwe. <span id="chapter26_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ikirenzeko kuri nya bitambara na co, kize cenene. Ica kabiri c’igitambara kirenzeko kize cenenere ku ruhande rw’inyuma rw’itaberenakulo. <span id="chapter26_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Itambwe rirengako hino ku burebure bwa nya bitambara n’irirengako hirya, rizoba iryenenera ku mpande z’iyo taberenakulo, kugira riyipfuke ku ruhande rwo hino no ku rwo hirya.</p>
<p id="p237" data-pid="237" class="p237 sb"><span id="chapter26_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Kandi hejuru uze ukorere nya hema igipfukisho c’inshato z’impfizi z’intama zizize ibara ritukura, n’igipfukisho c’inshato z’ivyogaruzi.</p>
<p id="p238" data-pid="238" class="p238 sb"><span id="chapter26_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Kandi uze ukorere iyo taberenakulo ibizingiti mu giti c’umunyinya, vyo guhagarara ku mpera. <span id="chapter26_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Uburebure bw’ikizingiti ni amatambwe cumi, ubwaguke bw’ikizingiti kimwe cose na bwo itambwe n’igice. <span id="chapter26_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ikizingiti kimwe cose gifise udutwe tubiri dufatanijwe kamwe ku kandi. Ukwo ni ko uzogira ku bizingiti vyose vy’iyo taberenakulo. <span id="chapter26_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Uze ukorere iyo taberenakulo ibizingiti: ibizingiti mirongo ibiri vy’uruhande ruraba i Negebu, amaja mu bumanuko.</p>
<p id="p239" data-pid="239" class="p239 sb"><span id="chapter26_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Uzokora ivyicaro binogoye mirongo ine vy’ifeza munsi y’ivyo bizingiti mirongo ibiri; ivyicaro binogoye bibiri munsi y’ikizingiti kimwe be n’udutwe twaco tubiri, n’ivyicaro binogoye bibiri munsi y’ikindi kizingiti be n’udutwe twaco tubiri. <span id="chapter26_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kandi urundi ruhande rw’itaberenakulo, urwo mu buraruko, uzorukorera ibizingiti mirongo ibiri, <span id="chapter26_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>n’ivyicaro binogoye vyavyo mirongo ine vy’ifeza: bibiri munsi y’ikizingiti kimwe, na bibiri munsi y’ikindi kizingiti. <span id="chapter26_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ibihimba vy’inyuma vy’iyo taberenakulo amaja mu burengero, uzobikorera ibizingiti bitandatu. <span id="chapter26_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Kandi uze ukore ibizingiti bibiri, bibe ibikingi vy’imfuruka z’itaberenakulo ku bihimba bibiri vyayo vy’inyuma. <span id="chapter26_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Bikwiye kuba <span id="page131" class="pageNum" data-no="131" data-before-text="131"></span>ari bibiribibiri amaja hasi, kandi biri kumwe bikwiye kuba ari bibiribibiri gushika hejuru kw’isonga rya kimwe cose, ku kigōmbo ca mbere. Ni ko bikwiye kuba kuri ivyo bibiri. Bizoba ibikingi vy’imfuruka bibiri. <span id="chapter26_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Haze habe ibizingiti umunani n’ivyicaro binogoye vyavyo vy’ifeza: ivyicaro cumi na bitandatu, ivyicaro binogoye bibiri munsi y’ikizingiti kimwe, na bindi bibiri munsi y’ikindi kizingiti.</p>
<p id="p240" data-pid="240" class="p240 sb"><span id="chapter26_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“Kandi uze ukore ibihindizo mu giti c’umunyinya, bitanu vy’ibizingiti vyo ku ruhande rumwe rw’itaberenakulo, <span id="chapter26_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>n’ibihindizo bitanu vy’ibizingiti vyo ku rundi ruhande rw’itaberenakulo, n’ibihindizo bitanu vy’ibizingiti vyo ku ruhande rw’itaberenakulo ku bwa vya bihimba bibiri vy’inyuma, amaja mu burengero. <span id="chapter26_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Igihindizo co hagati, igica hagati na hagati ya nya bizingiti, kive ku mpera gishike ku yindi.</p>
<p id="p241" data-pid="241" class="p241 sb"><span id="chapter26_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“Kandi ivyo bizingiti uzobihomekako inzahabu, ibigōmbo vyavyo na vyo uze ubikore mu nzahabu bibe ibifata nya bihindizo. Nya bihindizo uze ubihomekeko inzahabu. <span id="chapter26_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Kandi uze ushinge nya taberenakulo wisunze umugero wayo weretswe ku musozi.</p>
<p id="p242" data-pid="242" class="p242 sb"><span id="chapter26_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“Kandi uze ukore irido mu nyuzi z’ubururu n’ubwoya buzize ibara ry’umuyugubwe ugomba gutukura n’igitambara c’ibara ry’agahama n’ilino nziza ihinzwe. Azoyikora ideshweko abakerubi badeshwe n’umudeshi. <span id="chapter26_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Uze uyishire ku nkingi zine z’umunyinya zihometseko inzahabu. Utumambo twazo ni utw’inzahabu. Ziri ku vyicaro binogoye vy’ifeza bine. <span id="chapter26_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Uze ushire iyo rido munsi ya za ngobe, uheze uzane ya sandugu y’igishingantahe imbere muri nya rido. Nya rido ize ibabere urugabano hagati y’Aheranda<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> n’Aheranda Rwose<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a>. <span id="chapter26_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Uze ushire wa murumyo kuri iyo sandugu y’igishingantahe Aheranda Rwose.</p>
<p id="p243" data-pid="243" class="p243 sb"><span id="chapter26_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>“Kandi uze ushire ya meza hanze ya nya rido, ca gitereko c’amatara na co kirabane n’imeza ku ruhande rw’iyo taberenakulo amaja mu bumanuko. Iyo meza uzoyishira ku ruhande rwo mu buraruko. <span id="chapter26_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Kandi uze ukore igikingirizo c’ubwinjiriro bw’ihema mu nyuzi z’ubururu n’ubwoya buzize ibara ry’umuyugubwe ugomba gutukura n’igitambara c’ibara ry’agahama n’ilino nziza ihinzwe, bikorwe n’umujishi. <span id="chapter26_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Uze ukorere ico gikingirizo inkingi zitanu z’umunyinya, uzihomekeko inzahabu. Utumambo twazo ni utw’inzahabu. Uze ubikorere ivyicaro binogoye bitanu vy’umujumpu ushongeshejwe.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p411" data-pid="411"><a href="1001060403-split26.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">Kuv. 26:33</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos1160">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p412" data-pid="412"><a href="1001060403-split26.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">Kuv. 26:33</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos1392">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
