<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Ngoma 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav14_20.xhtml">1 - 37</a></p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20 </strong></span>Inyuma y’ivyo, bene Mowabu na bene Amoni, bari kumwe na bamwe mu Bamonimu, baza gutera Yehoshafati mu ntambara. <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nuko abantu baza kubimenyesha Yehoshafati, bati: “Hari isinzi rinini rije kugutera rivuye mu karere k’ikiyaga, muri Edomu; kandi ehe bari i Hazazoni-tamari, ari ho Eni-gedi.” <span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Yehoshafati aca aratinya maze yiyemeza kurondera Yehova. Atangaza rero ko Yuda yose yisonzesha. <span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Amaherezo abo muri Yuda bakoranirizwa hamwe kugira ngo basiguze Yehova. Egome, abo mu bisagara vyose vya Yuda baza kubaza Yehova.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="page703" class="pageNum" data-no="703" data-before-text="703"></span><span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Maze Yehoshafati ahagarara mw’ishengero rya Yuda n’irya Yeruzalemu mu nzu ya Yehova, imbere y’ikigo gishasha, <span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>hanyuma avuga ati:</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb">“Ewe Yehova Mana ya ba sogokuruza bacu, mbega nturi Imana mu majuru, kandi ntuganza ubwami bwose bw’amahanga, kandi mu kuboko kwawe ntihari ububasha n’ubushobozi, akaba ata n’umwe yoguhagarara imbere? <span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mbega si wewe, ewe Mana yacu, wirukanye ababa muri iki gihugu bakava imbere y’abantu bawe Isirayeli maze ukagiha uruvyaro rwa Aburahamu umukunzi wawe, gushika igihe kitagira urugero? <span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Barakibayemwo, maze batangura kukikwubakiramwo aheranda ku bw’izina ryawe, mu kuvuga bati: <span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>‘Icago nicatuzako, ari inkota canke urubanza rubi canke ikiza canke ikigoyi, tuze duhagarare imbere y’iyi nzu n’imbere yawe (kuko izina ryawe riri muri iyi nzu), kugira ngo tugutabaze mu marushwa yacu, uheze wumve maze udukize.’ <span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>None ehe bene Amoni, na Mowabu n’akarere k’imisozi ka Seyiri, abo utemereye Isirayeli kubashwaramwo igihe bari bavuye mu gihugu ca Misiri, mugabo bagaca kure yabo ntibabazimanganye, <span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>egome, ehe baduhemvye kwinjira ngo batwirukane mu ntoranwa yawe watumye twigabira. <span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ewe Mana yacu, mbega ntuzobashitsako urubanza? Kuko tudafise ububasha imbere y’iri sinzi rinini rije kudutera; kandi twebwe ntituzi ico turi bukore, mugabo ni wewe duhanze amaso.”</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Muri ico gihe abo muri Yuda bose bari bahagaze imbere ya Yehova, mbere n’abana babo batoyi n’abagore babo n’abahungu babo.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nayo Yahaziyeli mwene Zekariya, Zekariya wa Benaya, Benaya wa Yeyeli, Yeyeli wa Mataniya, Umulewi wo muri bene Asafu, impwemu ya Yehova imuzako hagati mw’ishengero. <span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nuko avuga ati: “Nimwumvirize, ewe Yuda yose namwe ababa i Yeruzalemu nawe Mwami Yehoshafati! Ibi ni vyo Yehova ababwiye: ‘Ntimutinye canke ngo mutekerwe n’ubwoba kubera iryo sinzi rinini; kuko urugamba atari urwanyu, mugabo ni urw’Imana. <span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ejo muze mumanuke kubategera. Ehe bariko badugana akanyuro ka Zizi; muzobasanga koko ku mpera y’umwonga imbere y’agahinga ka Yeruweli. <span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ntimuzorinda kurwana ico gihe. Muze mufate ikibanza canyu, muhagarare mudakoma maze mubone ubukiriro bwa Yehova muzokirishwa. Ewe Yuda na Yeruzalemu, ntimutinye canke ngo mutekerwe n’ubwoba. Ejo muze musohoke kubategera, Yehova azoba ari kumwe namwe.’”</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Yehoshafati aca arunama, mu maso hiwe hakora hasi, na Yuda yose n’ababa i Yeruzalemu bikubita hasi imbere ya Yehova kugira bunamire Yehova. <span id="chapter20_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Maze Abalewi bo mu bahungu b’Abakohati n’abo mu bahungu b’Aba-Kora barahaguruka kugira bashemeze Yehova Imana ya Isirayeli n’ijwi rirenga bimwe bidasanzwe.</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="page704" class="pageNum" data-no="704" data-before-text="704"></span><span id="chapter20_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nuko bahaguruka kare mu gitondo maze barasohoka baja mu gahinga ka Tekowa. Bariko barasohoka, Yehoshafati arahaguruka maze avuga ati: “Nimunyumve, ewe Yuda namwe ababa i Yeruzalemu! Nimwizere Yehova Imana yanyu kugira ngo mumare ikiringo kirekire. Nimwizere abahanuzi biwe mubone kuroranirwa.”</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter20_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Vyongeye, aja inama n’abantu maze ashiraho abaririmvyi bo kuririmbira Yehova n’abamushemeza bashazishije impuzu nyeranda, bakabigira igihe basohotse bitangiye imbere abagabo bafise ibirwanisho, bavuga bati: “Shemeze Yehova, kuko ubuntu bwuzuye urukundo bwiwe ari ubwo gushika igihe kitagira urugero.”</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="chapter20_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Aho batanguriye kwiha akamo k’umunezero no kumushemeza, Yehova ashiraho abagabo bo kubundira bene Amoni, Mowabu n’akarere k’imisozi ka Seyiri bariko baza muri Yuda, maze bano batangura gukubitana. <span id="chapter20_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nuko bene Amoni na Mowabu bahagurukira ababa mu karere k’imisozi ka Seyiri kugira ngo babatikize, babazimanganye; bakimara kurangiza ababa i Seyiri, baca bafashanya umwe wese kwica mugenziwe.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter20_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Nayo Yuda, iza ku munara w’inderetsi wo mu gahinga. Bagize ngo barahindukira kuraba nya sinzi, baza bababona bari ng’aho, imivyimba yabo irambaraye hasi ata n’umwe yacitse kw’icumu. <span id="chapter20_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Nuko Yehoshafati n’abantu biwe baza gusahura isahu ryabo; baronka muri bo ibintu n’ivyambarwa n’ibintu bihimbaye, vyinshi; batangura kubambura ivyo bitwarira gushika aho badashobora gutwara ikindi kintu na kimwe. Bamara imisi itatu basahura nya sahu, kuko ryari ryinshi. <span id="chapter20_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Maze ku musi ugira kane bakoranira mu kiyaya co hasi ca Beraka, kuko ari ho bahezagiriye Yehova. Ni co catumye aho hantu bahita Ikiyaya co Hasi ca Beraka<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a>, gushika uno musi.</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="chapter20_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Maze abagabo bose ba Yuda na Yeruzalemu barahindukira barongōwe na Yehoshafati, kugira basubire i Yeruzalemu banezerewe, kuko Yehova yari yabanezereje ku bijanye n’abansi babo. <span id="chapter20_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Baza rero i Yeruzalemu ku nzu ya Yehova, bafise ibicurarangisho vy’imirya n’inanga n’inzumbete. <span id="chapter20_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Nuko ubwoba buvuye ku Mana buba ku bwami bwose bw’ibihugu, aho bumviye ko Yehova yari yarwanije abansi ba Isirayeli. <span id="chapter20_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Gutyo akarere k’ubwami ka Yehoshafati ntikongera kudurumbanywa, kandi Imana yiwe ibandanya kumuha akaruhuko impande zose.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="chapter20_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Nuko Yehoshafati abandanya kuganza Yuda. Yari afise imyaka mirongo itatu n’itanu igihe yatangura kuganza, amara imyaka mirongo ibiri n’itanu aganza i Yeruzalemu. Nyina yitwa Azuba umukobwa wa Shilihi. <span id="chapter20_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Aguma agendera mu nzira ya se wiwe Asa, ntiyakevya ngo ayivemwo, akora ivyari bigororotse mu maso ya Yehova. <span id="chapter20_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Gusa, ibibanza bikirurutse ntivyazimangana; kandi abantu ntibari bwategurire <span id="page705" class="pageNum" data-no="705" data-before-text="705"></span>umutima wabo Imana ya ba sekuruza babo.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="chapter20_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Nayo ibisigaye mu vya Yehoshafati, ivya mbere n’ivya nyuma, ehe vyanditswe mu majambo ya Yehu mwene Hanani, ayasobetswe mu Gitabu c’Abami ba Isirayeli. <span id="chapter20_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Inyuma y’ivyo, Yehoshafati umwami wa Yuda yifatanya na Ahaziya umwami wa Isirayeli, uwakora ivy’ububisha. <span id="chapter20_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Yifatanya rero na we mu vyo gukora imeri zo kuja i Tarushishi, bakora kandi imeri i Eziyoni-geberi. <span id="chapter20_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Ariko Eliyezeri mwene Dodavahu w’i Maresha avuga mu buryo bw’ubuhanuzi abwira Yehoshafati, ati: “Ko wifatanije na Ahaziya, Yehova ntazobura gusenyura ibikorwa vyawe.” Nuko nya meri zirasaba, ntibasubira kugira inguvu zo kuja i Tarushishi.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p257" data-pid="257"><a href="1001060415-split20.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">2 Ngo. 20:26</span></a> Bisobanura ngo “Umuhezagiro.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
