<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abacamanza 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abacamanza</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav7_8.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Maze abagabo ba Efurayimu bamubwira bati: “Ivyo wadukoreye ni ibiki, ko utaduhamagaye igihe waja kurwanya Midiyani?” Barondera kumutonganya bimwe bikaze. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Amaherezo ababwira ati: “None nakoze iki ugereranije namwe? Ivyo Efurayimu yatoroye<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> ntibiruta inzabibu zasārūwe na Abi-ezeri? <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mu kuboko kwanyu ni ho Imana yatanze abaganwa ba Midiyani, ari bo Orebu na Zeyebu; ni igiki none nakoze ugereranije namwe?” Avuze iryo jambo ishavu ryabo rica rirahwama.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Amaherezo Gideyoni ashika kuri Yorodani, ararujabuka, we na ba bagabo amajana atatu bari kumwe na we, barushe mugabo bakibandanya kubakurikirana. <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mu nyuma abwira abagabo b’i Sukoti ati: “Ndabinginze muhe utumanyu tw’umukate abantu bariko bakurikira intambuko zanje, kuko barushe nanje nkaba nomye inyuma Zeba na Zalumuna, abami ba Midiyani.” <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mugabo abaganwa ba Sukoti bavuga bati: “Mbega ibiganza vya Zeba na Zalumuna vyamaze kuja mu kuboko kwawe muko ingabo zawe zihabwa umukate?” <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Gideyoni aca avuga ati: “Ni co gituma Yehova niyatanga Zeba na Zalumuna mu kuboko kwanje, ntazobura guhuraguza imibiri yanyu amahwa yo mu gahinga be n’ibihandambwa.” <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ava ng’aho arabandanya, aduga i Penuweli, ababwira nk’ukwo nyene, ariko abagabo b’i Penuweli bamwishura nk’uko abagabo b’i Sukoti bari bishuye. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ku bw’ivyo abwira n’abagabo b’i Penuweli ati: “Ninagaruka amahoro, nzositurira hasi uwu munara.”</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ico gihe Zeba na Zalumuna bari i Karukori, bari kumwe n’amakambi yabo, abantu nk’ibihumbi cumi na bitanu bakaba ari bo bonyene bari basigaye mu bari bagize ikambi yose y’Abanyabuseruko; abari bamaze kugwa bari abagabo ibihumbi ijana na mirongo ibiri barwanisha inkota. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nuko Gideyoni abandanya kuduga aciye mu nzira y’ababa mu mahema, mu buseruko bwa Noba na Yogibeha, maze atangura gukubita ikambi mu gihe nya kambi itari yiteguye. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Zeba na Zalumuna bahunze, aca arabakurikira hanyuma afata abo bami ba Midiyani babiri, Zeba na Zalumuna; atuma ikambi yose ijugumira.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nuko Gideyoni mwene Yowasi asubira inyuma avuye mu ntambara, aciye mu kanyuro kaduga i Heresi. <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ari mu nzira, afata umusore umwe wo mu bagabo b’i Sukoti hanyuma amubaza ibibazo. Uno amwandikira rero amazina y’abaganwa ba Sukoti n’abagabo b’inararibonye baho, abagabo mirongo irindwi n’indwi. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Aca aja ku bagabo b’i Sukoti, avuga ati: “Ng’uyu Zeba na <span id="page396" class="pageNum" data-no="396" data-before-text="396"></span>Zalumuna bamwe mwancokorako, muvuga ngo: ‘Mbega ibiganza vya Zeba na Zalumuna vyamaze kuja mu kuboko kwawe muko abantu bawe barushe rwose bahabwa umukate?’” <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Afata rero nya bagabo b’inararibonye b’ico gisagara, atora n’amahwa yo mu gahinga be n’ibihandambwa, abikoresha mu gutoza indero abagabo b’i Sukoti. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Wa munara wa Penuweli na wo awusiturira hasi, hanyuma yica abagabo bo muri ico gisagara.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nuko abwira Zeba na Zalumuna ati: “Abo mwiciye i Tabori bari abagabo bameze gute?” Na bo bati: “Uko uri, ni ko bari, umwe wese, nk’abahungu b’umwami uravye imero yabo.” <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Aca avuga ati: “Bari bene wacu, bene mama. Ndahiye ukubaho kwa Yehova, iyo muba mwarabazigamiye ubuzima, sinari kwirirwa ndabica.” <span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Maze abwira Yeteri imfura yiwe ati: “Haguruka ubice.” Nya musore ntiyasokora inkota yiwe, kubera ko yatinya, kuko yari akiri umusore. <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Zeba na Zalumuna bavuga bati: “Ba ari wewe uhaguruka utwice, kuko uko umugabo ari, ari ko n’inkomezi ziwe ziri.” Gideyoni aca arahaguruka, yica Zeba na Zalumuna hanyuma atora udusharizo tw’imero y’ukwezi twari ku mazosi y’ingamiya zabo.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mu nyuma, abagabo ba Isirayeli babwira Gideyoni bati: “Nutuganze, wewe n’umuhungu wawe be n’umwuzukuru wawe, kuko wadukijije ukadukura mu kuboko kwa Midiyani.” <span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mugabo Gideyoni ababwira ati: “Jewe sinzobaganza, eka n’umuhungu wanje ntazobaganza. Yehova ni we azobaganza.” <span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Hanyuma Gideyoni abandanya kubabwira ati: “Reka ndabasabe ikintu: Umwe wese muri mwebwe nampe impeta yo ku zuru yo mu minyago yiwe.” (Kuko bene gutera bari bafise impeta zo ku zuru z’inzahabu, kubera ko bari Abishimayeli.) <span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Maze bavuga bati: “Turazitanga koko.” Baca basanza umutamana, batangura gutereramwo umwe wese impeta yo ku zuru yo mu minyago yiwe. <span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Uburemere bwa nya mpeta zo ku zuru z’inzahabu yari yasavye bugera kuri shekeli igihumbi n’amajana indwi z’inzahabu, hatarimwo twa dusharizo tw’imero y’ukwezi n’amahereni arekera n’impuzu z’ubwoya buzize ibara ry’umuyugubwe ugomba gutukura zari ku bami ba Midiyani kandi hatarimwo n’inigi zari ku mazosi y’ingamiya.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="chapter8_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Nuko Gideyoni abihinguramwo efodi, ayishira ahabona mu gisagara ciwe Ofura; maze ng’aho Isirayeli yose itangura gushurashurana na yo, ku buryo ibera umutego Gideyoni n’urugo rwiwe.</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="chapter8_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Gutyo Midiyani imarwa igabo imbere ya bene Isirayeli, ntibongera kuduza umutwe; kandi igihugu kimara imyaka mirongo ine kitongeye guhungabana, mu misi ya Gideyoni.</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="chapter8_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Yerubayali mwene Yowasi aragenda, abandanya kuba mu nzu yiwe.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter8_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Gideyoni agira abahungu mirongo irindwi bavutse kuri we<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a>, kuko yari afise abagore benshi. <span id="chapter8_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Incoreke yiwe yari i Shekemu, na yo nyene imuvyarira <span id="page397" class="pageNum" data-no="397" data-before-text="397"></span>umuhungu. Nuko amwita Abimeleki. <span id="chapter8_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Amaherezo Gideyoni mwene Yowasi apfa yisaziye neza, ahambwa mw’itongo ryo guhambamwo rya Yowasi se wiwe, i Ofura h’Ababiyezeri.</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="chapter8_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Gideyoni akimara gupfa, bene Isirayeli bongera gushurashura na za Bayali, ku buryo Bayali-beriti bayigira imana yabo. <span id="chapter8_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Bene Isirayeli ntibibuka Yehova Imana yabo yari yarabarokoye mu kuboko kw’abansi babo bose bari irya n’ino yabo; <span id="chapter8_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>kandi ntibagirira ubuntu bwuzuye urukundo urugo rwa Yerubayali, ari we Gideyoni, ku bw’ineza yose yari yaragiriye Isirayeli.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p232" data-pid="232"><a href="1001060408-split8.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Abac. 8:2</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos3237">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p233" data-pid="233"><a href="1001060408-split8.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Abac. 8:30</span></a> Ijambo ku rindi ni “abavuye mw’imerero ry’itako ryiwe.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
