<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yesaya 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yesaya</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav23_13.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Ijambo ryamenyeshejwe kuri Babiloni, iryo Yesaya mwene Amozi yabonye mu vyo yeretswe: <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Nimuduze ikimenyetso ku musozi w’ibitandara vyambaye ubusa. Nimubadugirize ijwi, muzungagize ukuboko, kugira binjire mu marembo y’abanyacubahiro. <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Jewe nahaye itegeko abejejwe banje. Nahamagaye kandi abanyenkomezi banje ku bwo guserura ishavu ryanje, abantu banje baminuza mu kwigina. <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Umve! Isinzi mu misozi, ikintu womengo ni igisata c’abantu benshi! Umve! Intureka y’ubwami, y’amahanga akoraniye hamwe! Yehova nyen’ingabo ariko yegeranya ingabo z’intambara. <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Bariko baza bava mu gihugu ca kure cane, ku mpera y’amajuru, Yehova n’ibirwanisho vy’urubanza rwiwe, ku bwo gusavya isi yose.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Nimuboroge, kuko umusi wa Yehova uri hafi! Uzoza nk’ukunyaga kuvuye kuri Mushoboravyose. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ni co gituma amaboko yose azoregera<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a>, n’umutima w’umuntu buntu wose ugashonga. <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Abantu bahagaritse umutima. Ukwigonyonzora be n’ububabare bwo kwibaruka birabacakiye; bafise ububabare bw’ibise nk’umugore ariko yibaruka. Bararabana bumiwe. Mu maso habo haratukuriye.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="page1066" class="pageNum" data-no="1066" data-before-text="1066"></span><span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Raba! Umusi wa Yehova uriko uraza; ni ruburakigongwe kandi uzananye n’uburake be n’ishavu ryaka umuriro, kugira igihugu gicike akajoreza, no kugira uzimanganye abacumuzi bo mu gihugu, bahone muri co. <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kuko inyenyeri zo mu majuru n’uturundo twazo twa Kesili bitazoravya umuco wavyo; izuba rizocura umwiza koko rigiseruka, n’ukwezi ntikuzokayanganisha umuco wakwo. <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ubutaka bwimbuka nzobugarukanako vy’ukuri ububi bwabwo, n’ikosa ry’ababisha ndaribagarukaneko. Kandi nzohagarika vy’ukuri ubwishime bw’abita imbere, n’ubwibone bw’intwazamukazo ndabushire hasi. <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Umuntu buntu nzomugira imbonekarimwe kuruta inzahabu ityoroye, n’umuntu yakuwe mw’ivu kuruta inzahabu y’i Ofiri. <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ni co gituma nzotera ijuru guhagarika umutima, kandi isi izotigita ive ahayo ku burake bwa Yehova nyen’ingabo no ku musi w’ishavu ryiwe ryaka umuriro. <span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kandi uku ni ko bitegerezwa kuba: nka kurya kw’ingeregere bahinze, na kurya kw’umukuku utagira uwuwegeranya, ni ko bazohindukira, umwe wese aje ku bantu b’iwabo; kandi bazohunga, umwe wese ahungire mu gihugu ciwe. <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Uwuzobonwa wese azotobekeranywa, n’uwuzofatwa wese muri iryo kukumura azogwishwa n’inkota; <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>kandi abana babo bazobasābiriza mu maso yabo. Amazu yabo azosahurwa, n’abagore babo bashurashuzwe ku nguvu.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Ehe ngira ndabahagurukirize Abamedi, bamwe bafata ifeza nk’aho ari ubusa, n’inzahabu ntibahimbare. <span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Imiheto yabo izomenagura n’imisore. Kandi nta kigongwe bazogirira ivyamwa vy’inda; nta kagongwe ijisho ryabo rizokwumvira abana. <span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Babiloni, ca kirezi c’ubwami, bwa bwiza bw’ubwishime bw’Abakaludaya, itegerezwa gucika nka ca gihe Imana yatembagaza Sodomu na Gomora. <span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nta wuzokwigera ahaba, eka ntizogira aho iba, uko iyaruka rikurikira irindi. Umwarabu ntazohashinga ihema, kandi nta bungere bazohavyagiza imikuku. <span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Emwe, ingenzi zama mu turere tugadutse zizohivyagirira, n’amazu yabo yuzure ibihuna vy’ubwoko bw’inkona. Aho ni ho ibinyoni vyitwa imbuni bizokwibera, n’amadayimoni<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> asa n’impene ni ho azokwikinira amatavu. <span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Imbwebwe zizobwejera mu minara yiwe yo kubamwo, kandi ca kiyoka kinini kizoba mu birimba vy’uburyohe. Igihe ciwe kiri hafi kuza, kandi imisi yiwe ntizokwigizwa inyuma.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p500" data-pid="500"><a href="1001060424-split13.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">Yes. 13:7</span></a> Ijambo ku rindi ni “azokoroka.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p501" data-pid="501"><a href="1001060424-split13.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">Yes. 13:21</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos2042">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
