<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abalewi 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abalewi</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav3_14.xhtml">1 - 57</a></p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>Yehova yongera kubwira Musa ati: <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Iri ni ryo rizocika itegeko rigenga umunyamibembe ku musi wo kwemeza ityororwa ryiwe, igihe ategerezwa kuzanwa ku <span id="page182" class="pageNum" data-no="182" data-before-text="182"></span>muherezi. <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Umuherezi aze asohoke hanze y’ikambi, arabe; nimba nya cago c’imibembe cakize muri nya munyamibembe, <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>umuherezi aze atange itegeko. Ku bw’ukwihumanura, aze atore inyoni zibiri nzima zidahumanye n’igiti c’isederi n’igitambara c’ibara ry’agahama<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a> na ezobu. <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Umuherezi aze atange itegeko, inyoni imwe yicirwe mu combo c’ikibumbano hejuru y’amazi atemba. <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ya nyoni nzima na yo aze ayitore be na ca giti c’isederi na ca gitambara c’ibara ry’agahama na ya ezobu, aheze abijobekane na ya nyoni nzima mu maraso ya ya nyoni yicirwa hejuru y’amazi atemba. <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Maze aze ayacucagire incuro indwi ku wuriko arihumanura imibembe, avuge ko adahumanye, aheze arungike ya nyoni nzima mu gahinga.</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Kandi uwihumanura aze amese impuzu ziwe, yimoshe n’umushatsi wiwe wose yongere yiyuhagire mu mazi abe uwudahumanye; mu nyuma ashobora kwinjira mw’ikambi. Kandi ategerezwa kuba hanze y’ihema ryiwe imisi indwi. <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ku musi ugira indwi, aze yimoshe umushatsi wiwe wose ku mutwe no ku rusakanwa no ku bigohegohe. Egome, aze yimoshe umushatsi wiwe wose, amese n’impuzu ziwe yongere yuhagire umubiri wiwe mu mazi, abone kuba uwudahumanye.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Ku musi ugira umunani azotora impfizi z’intama zibiri zikiri nto zitagira agahonzi be n’umwagazi w’intama w’ishashi umwe utagira agahonzi, mu mwaka wawo wa mbere, n’ivy’icumi bitatu vya efa<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> y’ifu inoze bwa shikanwa ry’intete ribombekeshejwe amavuta, n’ingero imwe ya logi<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> y’amavuta; <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>kandi uwo muherezi azoba avuze ko nya muntu adahumanye aze ashikirize imbere ya Yehova ku bwinjiriro bw’ihema ry’ihuriro nya muntu ariko arihumanura na nya bintu. <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Umuherezi aze atore impfizi y’intama ikiri nto imwe, ayishikane ku bw’ishikanwa ry’ukwagirwa n’icaha iri kumwe na ya ngero ya logi y’amavuta, abizungagize irya n’ino bwa shikanwa rizungagizwa imbere ya Yehova. <span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Hanyuma aze akererere ya mpfizi y’intama ikiri nto ha hantu ishikanwa ry’igicumuro n’ishikanwa riturirwa bikerererwa ubudasiba, ahantu heranda, kuko ishikanwa ry’ukwagirwa n’icaha ari iry’umuherezi, nka kumwe kw’ishikanwa ry’igicumuro. Ni ikintu ceranda rwose.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Kandi umuherezi aze atore makeyi kuri ya maraso y’ishikanwa ry’ukwagirwa n’icaha, ayashire kw’ibabi ry’ugutwi kw’iburyo kw’uwihumanura no ku rukumu rw’ukuboko kwiwe kw’ukuryo, no kw’ino rikuru ry’ikirenge ciwe c’iburyo. <span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Umuherezi aze atore makeyi kuri ya ngero ya logi y’amavuta, ayasuke ku kiganza c’ibubamfu c’umuherezi. <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Umuherezi aze akoze urutoke rwiwe rw’iburyo muri ya mavuta ari ku kiganza ciwe c’ibubamfu, acucagire <span id="page183" class="pageNum" data-no="183" data-before-text="183"></span>imbere ya Yehova makeyi kuri yo n’urutoke rwiwe incuro indwi. <span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Makeyi ku yasigaye kuri ya mavuta ari ku kiganza ciwe, umuherezi azoyashira kw’ibabi ry’ugutwi kw’iburyo kw’uwihumanura, no ku rukumu rw’ukuboko kwiwe kw’ukuryo, no kw’ino rikuru ry’ikirenge ciwe c’iburyo hejuru ya ya maraso y’ishikanwa ry’ukwagirwa n’icaha. <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ayasigaye na yo kuri ya mavuta ari ku kiganza c’umuherezi azoyashira ku mutwe w’uwihumanura, kandi umuherezi aze amutangire impongano imbere ya Yehova.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Umuherezi aze ahereze ishikanwa ry’igicumuro, atangire impongano uwihumanura ubuhumane bwiwe, mu nyuma akerere rya shikanwa riturirwa. <span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Umuherezi aze ashikane ishikanwa riturirwa be n’ishikanwa ry’intete ku gicaniro, umuherezi amutangire impongano, abone kuba uwudahumanye.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Ariko nimba ari umuntu mutoyi kandi akaba adafise uburyo buhagije, aze atore impfizi y’intama ikiri nto imwe bwa shikanwa ry’ukwagirwa n’icaha, ribe ishikanwa rizungagizwa kugira atangirwe impongano, n’ic’icumi c’ingero ya efa c’ifu inoze ibombekeshejwe amavuta bwa shikanwa ry’intete be n’ingero ya logi y’amavuta, <span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>n’intunguru zibiri canke inuma zibiri zikiri nto, bivanye n’uburyo yoba afise, imwe ize ibe ishikanwa ry’igicumuro, iyindi na yo ishikanwa riturirwa. <span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ku musi ugira umunani aze abizanire umuherezi ku bwinjiriro bw’ihema ry’ihuriro imbere ya Yehova, kugira yemeze ityororwa ryiwe.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Kandi umuherezi aze atore ya mpfizi y’intama ikiri nto y’ishikanwa ry’ukwagirwa n’icaha na ya ngero ya logi y’amavuta, abizungagize irya n’ino bwa shikanwa rizungagizwa imbere ya Yehova. <span id="chapter14_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Aze akerere ya mpfizi y’intama ikiri nto y’ishikanwa ry’ukwagirwa n’icaha, aheze atore makeyi kuri ya maraso y’ishikanwa ry’ukwagirwa n’icaha ayashire kw’ibabi ry’ugutwi kw’iburyo kw’uwihumanura, no ku rukumu rw’ukuboko kwiwe kw’ukuryo, no kw’ino rikuru ry’ikirenge ciwe c’iburyo. <span id="chapter14_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Umuherezi azosuka makeyi kuri ya mavuta ku kiganza ciwe c’ibubamfu. <span id="chapter14_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Umuherezi aze acucagire n’urutoke rwiwe rw’iburyo makeyi kuri nya mavuta ari ku kiganza ciwe c’ibubamfu incuro indwi imbere ya Yehova. <span id="chapter14_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Umuherezi aze afate makeyi kuri nya mavuta ari ku kiganza ciwe ayashire kw’ibabi ry’ugutwi kw’iburyo kw’uwihumanura, no ku rukumu rw’ukuboko kwiwe kw’ukuryo, no kw’ino rikuru ry’ikirenge ciwe c’iburyo hejuru ya ha hantu h’amaraso y’ishikanwa ry’ukwagirwa n’icaha. <span id="chapter14_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ayasigaye na yo kuri nya mavuta ari ku kiganza c’umuherezi azoyashira ku mutwe w’uwihumanura kugira atangirwe impongano imbere ya Yehova.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="chapter14_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>“Kandi aze ahereze imwe muri za ntunguru canke muri za numa zikiri nto yoba afitiye uburyo, <span id="chapter14_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>imwe muri izo yoba afitiye uburyo ibe ishikanwa ry’igicumuro iyindi na yo ibe ishikanwa riturirwa, <span id="page184" class="pageNum" data-no="184" data-before-text="184"></span>hamwe n’ishikanwa ry’intete. Umuherezi aze atangire impongano uwihumanura, imbere ya Yehova.</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="chapter14_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“Iryo ni ryo tegeko rigenga umuntu yarimwo icago c’imibembe yoshobora kuba adafise uburyo mu gihe c’ukwemezwa kw’ityororwa ryiwe.”</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="chapter14_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Hanyuma Yehova atangura kubwira Musa na Aroni ati: <span id="chapter14_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>“Nimwinjira mu gihugu ca Kanani, ico ngira ndabahe ngo kibabere itongo, hanyuma ngashira icago c’imibembe mu nzu yo mu gihugu mwigabira, <span id="chapter14_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>nyene iyo nzu ategerezwa rero kuza akabwira umuherezi ati: ‘Hari ikintu mbonye kimeze nk’icago mu nzu.’ <span id="chapter14_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Umuherezi aze atange amategeko, bakure ibintu vyose muri nya nzu imbere y’uko umuherezi yinjira kuraba nya cago, ntahave amenyesha ko ikintu cose kiri muri nya nzu gihumanye; inyuma y’ivyo umuherezi azokwinjira kuraba nya nzu. <span id="chapter14_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Niyamara kubona nya cago, maze kikaba kiri mu mpome za nya nzu, hakaba hari ibicokwe vy’urwatsi rutoto rugomba gusa n’umuhondo canke bigomba gutukura, kandi bikaba biboneka ko cinjiye mu ruhome, <span id="chapter14_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>umuherezi aze asohoke nya nzu aje ku bwinjiriro bwayo, aheze ayikumire imisi indwi.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter14_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>“Umuherezi aze agaruke ku musi ugira indwi, yihweze; maze nimba nya cago cakwiragiye mu mpome za nya nzu, <span id="chapter14_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>umuherezi aze atange amategeko, na bo barandure amabuye arimwo nya cago, bayate hanze y’igisagara ahantu hahumanye. <span id="chapter14_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Hanyuma azotegeka ko nya nzu ikwaragurwa imbere muri yo hose, maze ubudongo bw’ibumba bahomoye babusuke hanze y’igisagara, ahantu hahumanye. <span id="chapter14_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Baze batore ayandi mabuye bayasobeke mu kibanza ca ya mabuye ya kera. Azotegeka ko hatorwa ubundi budongo bw’ibumba, ategeke kandi ko nya nzu ihomwa.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="chapter14_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>“Ariko nimba nya cago kigarutse kikaduka koko mu nzu inyuma y’aho nya mabuye aranduriwe n’inyuma y’aho nya nzu ihomorewe ikongera igahomwa, <span id="chapter14_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>umuherezi aze yinjire rero yihweze; maze nimba nya cago cakwiragiye mu nzu, izoba ari imibembe ikaze muri nya nzu. Irahumanye. <span id="chapter14_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Aze ategeke ko nya nzu isiturirwa hasi kumwe n’amabuye yayo n’ibiti vyayo n’ubudongo bw’ibumba bwayo bwose, yongere ategeke ko bijanwa hanze y’igisagara, ahantu hahumanye. <span id="chapter14_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Mugabo umuntu wese yinjiye muri nya nzu ku musi uwo ari wo wose mu misi nya nzu izoba ikumiriwe, azoba uwuhumanye gushika ku mugoroba; <span id="chapter14_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>kandi umuntu wese aryamye muri nya nzu aze amese impuzu ziwe, n’umuntu wese aririye muri nya nzu aze amese impuzu ziwe.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter14_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>“Ariko umuherezi aramutse aje akihweza koko, maze agasanga nya cago nticakwiragiye mu nzu inyuma y’aho imariye guhomwa, umuherezi aze avuge ko nya nzu idahumanye, kuko nya cago cakize. <span id="chapter14_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Kandi kugira nya nzu ityororwe igicumuro, aze atore inyoni zibiri n’igiti c’isederi n’igitambara c’ibara ry’agahama <span id="page185" class="pageNum" data-no="185" data-before-text="185"></span>na ezobu. <span id="chapter14_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Kandi aze yicire inyoni imwe mu combo c’ikibumbano hejuru y’amazi atemba. <span id="chapter14_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Aze atore ca giti c’isederi na ya ezobu na ca gitambara c’ibara ry’agahama na ya nyoni nzima, abijobeke mu maraso ya ya nyoni yicwa no muri ya mazi atemba, ayacucagire kuri nya nzu incuro indwi. <span id="chapter14_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Kandi aze atyorore nya nzu igicumuro akoresheje amaraso ya nya nyoni, na ya mazi atemba, na ya nyoni nzima, na ca giti c’isederi, na ya ezobu, na ca gitambara c’ibara ry’agahama. <span id="chapter14_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Aze arungike nya nyoni nzima hanze y’igisagara, mu gahinga, kandi atangire impongano nya nzu, ibe iyidahumanye.</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="chapter14_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>“Iryo ni ryo tegeko ku bijanye n’icago ico ari co cose c’imibembe, no ku bijanye n’ukumunguka kw’umushatsi kudasanzwe, <span id="chapter14_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>no ku bijanye n’imibembe y’impuzu n’iyo mu nzu, <span id="chapter14_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>no ku bijanye n’igiturika n’igisekera n’ikibibi, <span id="chapter14_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>kugira nya tegeko ritange amabwirizwa igihe ikintu gihumanye n’igihe ikintu kidahumanye. Iryo ni ryo tegeko ku vyerekeye imibembe.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p301" data-pid="301"><a href="1001060404-split14.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">Lew. 14:4</span></a> Ni iry’agakoko kitwa kosheniye.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p302" data-pid="302"><a href="1001060404-split14.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">Lew. 14:10</span></a> Efa yari ingero ingana n’amalitiro 22.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p303" data-pid="303"><a href="1001060404-split14.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">Lew. 14:10</span></a> Logi yari ingero yababa ica gatatu c’ilitiro. Raba <a href="1001060482.xhtml#pos2415">Inyongera ya 11</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
