<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mika 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mika</a>  <a href="biblechapternav33.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav33_1.xhtml">1 - 16</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1377" class="pageNum" data-no="1377" data-before-text="1377"></span><strong>Mika</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Ijambo rya Yehova ryaje kuri Mika w’i Moresheti mu misi ya Yotamu n’iya Ahazi n’iya Hezekiya, abami ba Yuda, iryo yeretswe ku bijanye na Samariya na Yeruzalemu:</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Nimwumve, mwa bisata vy’abantu mwese; niwumvirize wa si we n’ibikwuzuye, kandi Umukama Segaba Yehova abe icabona kibagiriza, Yehova ari mu rusengero rwiwe rweranda. <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kuko ehe, Yehova arasohotse avuye ahantu hiwe, kandi azomanuka koko, ahonyange ibibanza bikirurutse<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> vy’isi. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Imisozi izoshongera munsi yiwe, kandi ibiyaya vyo hasi bizosatagurika, nk’ishashara kubera umuriro, nk’amazi asutswe ahantu hashunguruka.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Ivyo vyose vyatewe n’umugararizo wa Yakobo, egome, vyatewe n’ibicumuro vy’inzu ya Isirayeli. None umugararizo wa Yakobo ni uwuhe? Mbega si Samariya? Kandi ibibanza bikirurutse vya Yuda ni ibihe? Mbega si Yeruzalemu? <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Emwe, Samariya nzoyigira ikirundo c’ibihomvagurike co mu gahinga, ahantu ho gutera imizabibu; amabuye yiwe nzoyasanzariza mu mubande, imishinge yiwe na yo ndayishire ahabona. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ibishusho vyiwe bibajwe bizojanjagurwa vyose, kandi ingabirano zose yahaweko ingero zizoturirirwa mu muriro; ibigirwamana vyiwe vyose nzobihonya. Kuko ivyo vyose yabirundanije abikuye mu bintu yahaweko ingero y’umumaraya, kandi bizosubira kuba ikintu gitanzweko ingero y’umumaraya.”</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ku bw’ivyo, nzoboroga nongere ndire; nzogenda ibirenge bigaragara kandi ndi gusa. Nzoboroga nk’imbwebwe, ngandare nk’ibinyoni vyitwa imbuni vy’ibigore. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kuko uruguma ruri kuri we rudashobora gukira; kuko rwashitse no kuri Yuda, icago kigashika kw’irembo ry’abantu banje, kigashika i Yeruzalemu.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Ntimubimenyeshe i Gati; oya ntimurire.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb">“Niwikumbagaze mu mukungugu mu nzu ya Afura. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Jabuka uri gusa bimwe vy’akamaramaza, ewe mugore uba <span id="page1378" class="pageNum" data-no="1378" data-before-text="1378"></span>i Shafiri! Umugore aba i Zayanani ntiyasohotse. Ukuboroga kwa Beti-ezeli kuzobaka ahantu haho ho guhagarara. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kuko umugore aba i Maroti yarindiriye ivyiza, mugabo ibibi biba ari vyo bimanuka kw’irembo rya Yeruzalemu bivuye kuri Yehova. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Bohera umukogote ku mugwi w’amafarasi, ewe mugore uba i Lakishi! Yabereye umukobwa wa Siyoni intango y’igicumuro, kuko imigararizo ya Isirayeli yabonetse muri wewe. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ni co gituma uzoha Moresheti-gati ingabirano z’agasaga. Amazu ya Akizibu yabereye abami ba Isirayeli nk’ikintu c’uruhendo. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nzokuzanira umunyazi, ewe mugore uba i Maresha! Ubuninahazwa bwa Isirayeli buzoshika i Adulamu. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Niwitobore ubuhanza, wimoshe umushatsi kubera abana bawe baguhimbara cane. Niwagure ubuhanza bwawe bube nk’ubw’inkona, kuko bagiye mu bunyagano kure yawe.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p45" data-pid="45"><a href="1001060434.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Mika 1:3</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos3629">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
