<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Luka 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Luka</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav42_5.xhtml">1 - 39</a></p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Igihe isinzi ryariko rimuhundarako ryongera ryumviriza ijambo ry’Imana, yari ahagaze iruhande y’ikiyaga ca Genesareti. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Hanyuma abona ubwato bubiri buhagaritswe ku nkengera y’ikiyaga, mugabo abarovyi bari babuvuyemwo, bariko boza insenga zabo. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Yuriye bumwe muri ubwo bwato, bukaba bwari ubwa Simoni, amusaba kubwigizayo gatoya uvuye i musozi. Maze aricara, hanyuma ari mu bwato atangura kwigisha ya masinzi. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ahagaritse kuvuga, abwira Simoni ati: “Igira aho amazi agera kure, hanyuma muterere insenga zanyu murobe.” <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mugabo Simoni yishura ati: “Mwigisha, twacumukuye ijoro ryose ntitwafata namba, mugabo ko ubitegetse ndamanura insenga.” <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko ngo babigire, begeranya ifi indiri n’indiri. Nkako insenga zabo zitangura gutabuka. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nuko bagirira ikimenyetso bagenzi babo mu bundi bwato ngo baze babafashe; na bo baraza, buzuza bwa bwato bwompi, ku buryo butangura kuzama. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Simoni Petero ngo abibone, aca yikubita imbere y’amavi ya Yezu, avuga ati: “Va aho ndi, Mukama, kuko ndi umunyabicumuro.” <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kuko aho bafatiye izo fi, we hamwe n’abari kumwe na we bose bajongorotse, <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>na Yakobo na Yohani, ba bahungu ba Zebedayo, bari bafatanije na Simoni. Mugabo Yezu abwira Simoni ati: “Yaco utinya. Guhera ubu uzohora uroba abantu ari bazima.” <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nuko bagarukana bwa bwato i musozi, baheba vyose baramukurikira.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ikindi gihe ari muri kimwe mu bisagara, haza umugabo yuzuye imibembe! Akubise ijisho Yezu yubarara hasi, aramwinginga ati: “Mukama, ubishatse gusa, urashobora kumpumanura.” <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nuko, aramvura ukuboko amukorako, avuga ati: “Ndabishaka. Humanuka.” Buno nyene ya mibembe ica iramuvako. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Maze ategeka nya mugabo kutagira umuntu n’umwe abibwira, amubarira ati: “Mugabo genda wiyereke umuherezi, ushikane ishikanwa rijanye n’uguhumanurwa kwawe, nk’uko Musa yabitegetse, kugira bibabere intahe.” <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mugabo amakuru amwerekeye arushiriza gukwiragira, kandi amasinzi menshi yaratororokanira hamwe kugira ngo bumvirize no kugira ngo bakizwe indwara zabo. <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ariko we aguma ukwa wenyene mu bugaragwa yongera asenga.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kuri umwe muri iyo misi yariko arigisha, kandi ng’aho hari hicaye Abafarizayo<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> n’abigisha b’itegeko bari baje bavuye mu bigwati vyose vy’i Galilaya n’i Yudaya n’i Yeruzalemu; kandi ububasha bwa Yehova bwari ng’aho kugira ngo akize. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Maze haza abantu bateruye ku gitanda umuntu yari amugaye, bakaba bariko barondera ingene bomwinjiza bakamushira imbere yiwe. <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nuko, babuze ingene bamwinjiza kubera isinzi, burira hejuru ku gisenge, bamucisha mu mategura, bamwururutsanya <span id="page1507" class="pageNum" data-no="1507" data-before-text="1507"></span>na ka gatanda hagati mu bari imbere ya Yezu. <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Abonye ukwizera kwabo, avuga ati: “Wa muntu we, urababariwe ibicumuro vyawe.” <span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kuri ivyo, abanditsi n’Abafarizayo batangura kwiyumvira, bavuga bati: “Ni nde uyo avuga ibirogotano? Ni nde ashobora kubabarira ibicumuro atari Imana yonyene?” <span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mugabo Yezu amenya ivyiyumviro vyabo, abishura ati: “Muriko mwiyumvira ibiki mu mitima yanyu? <span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Icoroshe ni ikihe? Ni ukuvuga ngo: ‘Urababariwe ibicumuro vyawe,’ canke kuvuga ngo: ‘Haguruka utambuke’? <span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Mugabo kugira mumenye yuko Umwana w’umuntu afise ububasha kw’isi bwo kubabarira ibicumuro...” abwira nya muntu amugaye ati: “Ndabikubwiye: Haguruka, utore agatanda kawe witahire.” <span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ako kanya nyene aca arahaguruka imbere yabo, atora kimwe yahora aryamako, aritahira, agenda aninahaza Imana. <span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Maze bose uko bangana bagwa mu gahundwe, batangura kuninahaza Imana, batekerwa n’ubwoba, bavuga bati: “Uno musi turabonye ibintu bitabaho!”</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter5_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Inyuma y’ivyo arasohoka, abona umutozakori yitwa Lewi yicaye ku biro vy’ikori, amubwira ati: “Nkurikira.” <span id="chapter5_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Na we asiga vyose arahaguruka aramukurikira. <span id="chapter5_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Vyongeye, Lewi amutunganiriza inzimano ihambaye mu nzu iwe; kandi hari isinzi rinini ry’abatozakori n’abandi bari kumwe na bo ku meza. <span id="chapter5_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Abafarizayo n’abanditsi babo baca batangura kwidodombera abigishwa biwe, bavuga bati: “Kubera iki musangira ibiribwa n’ibinyobwa n’abatozakori be n’abacumuzi?” <span id="chapter5_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Yezu abishura ati: “Abafise amagara meza ntibakenera umuganga, ahubwo abarwaye ni bo bamukenera. <span id="chapter5_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Sinaje guhamagara abagororotsi, ahubwo naje guhamagara abacumuzi ngo bigaye.”</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter5_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Bamubwira bati: “Abigishwa ba Yohani barisonzesha kenshi bakongera bagatura intakambo, kandi n’ab’Abafarizayo ni ko bagira, mugabo abawe baririra bakinywera.” <span id="chapter5_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Yezu ababwira ati: “Mbega mwoshobora gusaba abagenzi b’umukwe kwisonzesha kandi umukwe akiri kumwe na bo? <span id="chapter5_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Yamara hazoza imisi aho umukwe azokurwa muri bo koko; bazoheza rero bisonzeshe muri iyo misi.”</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter5_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Vyongeye, abandanya kubaha ikigereranyo ati: “Nta wutabura ikiremo ku mpuzu yo hejuru nshasha ngo agishonere ku mpuzu yo hejuru ishaje; mugabo abigize, ca kiremo gishasha kiraheza kigakwega, kandi ico kiremo cakuwe ku mpuzu yo hejuru nshasha ntikijana n’impuzu yo hejuru ishaje. <span id="chapter5_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Vyongeye, nta wushira umuvinyu mushasha mu mikuza y’inshato ishaje; mugabo abigize, nya muvinyu mushasha uzoheza uturitse ya mikuza y’inshato, kandi uzoseseka, nya mikuza y’inshato na yo ishwanyagurike. <span id="chapter5_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Mugabo umuvinyu mushasha utegerezwa gushirwa mu mikuza y’inshato mishasha. <span id="chapter5_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Nta wanyoye umuvinyu ushaje yoshaka mushasha; kuko avuga ati: ‘Uwushaje ni wo mwiza.’ ”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p234" data-pid="234"><a href="1001060443-split5.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Luka 5:17</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos100">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
