<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samweli 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samweli</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">23</a> : <a href="bibleversenav10_23.xhtml">1 - 39</a></p>
<p id="p223" data-pid="223" class="p223 sb"><span id="chapter23"></span><span id="chapter23_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>23 </strong></span>Aya ni yo majambo ya nyuma ya Dawidi:</p><p data-pid="223" class="p223 sp">“Ijambo rya Dawidi mwene Yese,</p><p data-pid="223" class="p223 sp">Ijambo ry’umuntu w’umugabo yashizwe hejuru,</p><p data-pid="223" class="p223 sp">Uwo Imana ya Yakobo yarobanuje amavuta,</p><p data-pid="223" class="p223 sp">Akaba n’uwuhimbaye w’uduhibongozo twa Isirayeli.</p>
<p id="p224" data-pid="224" class="p224 sl"><span id="chapter23_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Impwemu ya Yehova ni yo yavuze biciye kuri jewe,</p><p data-pid="224" class="p224 sz">Kandi ijambo ryiwe ryari ku rurimi rwanje.</p>
<p id="p225" data-pid="225" class="p225 sl"><span id="chapter23_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Imana ya Isirayeli yaravuze,</p><p data-pid="225" class="p225 sz">Igitandara ca Isirayeli carambwiye giti:</p><p data-pid="225" class="p225 sz">‘Igihe uwuganza abantu agororotse,</p><p data-pid="225" class="p225 sz">Akaganza mu gutinya Imana,</p>
<p id="p226" data-pid="226" class="p226 sl"><span id="chapter23_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Bimera rero nk’umuco w’igitondo, igihe izuba rirashe,</p><p data-pid="226" class="p226 sz">Igitondo kitagira ibicu.</p><p data-pid="226" class="p226 sz">Bivuye ku kwakaka, bivuye ku mvura, <span id="page522" class="pageNum" data-no="522" data-before-text="522"></span>ivyatsi birasokoroka bikava mw’isi.’</p>
<p id="p227" data-pid="227" class="p227 sl"><span id="chapter23_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>None urugo rwanje ntirumeze gutyo ku Mana?</p><p data-pid="227" class="p227 sz">Kuko yangeneye isezerano ryamaho igihe kitagira urugero,</p><p data-pid="227" class="p227 sz">Ryashizwe neza mu rutonde mu kintu cose kandi rikaba ari iryo kwizigirwa.</p><p data-pid="227" class="p227 sz">Ko ari ryo bukiriro bwanje bwose n’agahimbare kanje kose,</p><p data-pid="227" class="p227 sz">Si co gituma none azorikuza?</p>
<p id="p228" data-pid="228" class="p228 sl"><span id="chapter23_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Mugabo abantu b’imburakimazi barigizwayo bose, nk’ibisaka vy’amahwa;</p><p data-pid="228" class="p228 sz">Kuko batabitoza amaboko.</p>
<p id="p229" data-pid="229" class="p229 sl"><span id="chapter23_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Igihe umuntu abikorako</p><p data-pid="229" class="p229 sz">Akwiye kuba afise ibirwanisho bikwiye vy’icuma be n’uruti rw’icumu,</p><p data-pid="229" class="p229 sz">Kandi bizoturizwa umuriro bitokombere.”</p>
<p id="p230" data-pid="230" class="p230 sb"><span id="chapter23_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Aya ni yo mazina y’abagabo b’abanyenkomezi bari aba Dawidi: Yoshebu-bashebeti Umutahakimoni, umukuru wa bamwe batatu. Yari abanguriye icumu ku bantu amajana umunani biciwe icarimwe. <span id="chapter23_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Inyuma yiwe, Eleyazari mwene Dodo, Dodo wa Ahohi, yari muri ba bagabo b’abanyenkomezi batatu bari kumwe na Dawidi igihe bacokora Abafilisitiya. Bari bakoraniye ng’aho ku bw’urugamba, ku buryo abagabo ba Isirayeli basubira inyuma. <span id="chapter23_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ni we yahagurutse, akaguma asasika Abafilisitiya gushika aho ukuboko kwiwe kuruha yamara kukaguma kwumiye ku nkota, ku buryo Yehova ashitsa ubukiriro bukomeye uwo musi; nayo abantu, bagaruka inyuma yiwe kugira gusa bambure abagaritswe.</p>
<p id="p231" data-pid="231" class="p231 sb"><span id="chapter23_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Inyuma yiwe haza Shama mwene Ageye Umuharari. Nuko Abafilisitiya batangura gukoranira i Lehi, aho hantu ico gihe hakaba hari igice c’itongo cuzuye inkore; maze abantu barahunga kubera Abafilisitiya. <span id="chapter23_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mugabo we ahagarara hagati muri nya gice c’itongo, arakirokora maze aguma asasika Abafilisitiya, ku buryo Yehova ashitsa ubukiriro bukomeye.</p>
<p id="p232" data-pid="232" class="p232 sb"><span id="chapter23_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Maze batatu muri ba bakuru mirongo itatu baramanuka, baza kuri Dawidi mu gihe c’iyimbura, kw’isenga ry’i Adulamu; kandi ikigwati c’amahema c’Abafilisitiya cari gikambitse mu kiyaya co hasi c’Abarefayimu. <span id="chapter23_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ico gihe Dawidi yari mu kibanza kigoye gushikamwo; kandi ico gihe ikirindiro c’Abafilisitiya cari i Betelehemu. <span id="chapter23_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Haciye igihe, Dawidi aserura icipfuzo gikomeye afise, avuga ati: “Icompa nkanywa ku mazi yo mw’itangi ry’i Betelehemu riri kw’irembo!” <span id="chapter23_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ba bagabo b’abanyenkomezi batatu baca binjira ku nguvu mw’ikambi y’Abafilisitiya, bavoma amazi muri iryo tangi ry’i Betelehemu riri kw’irembo maze barayatwara, bayazanira Dawidi; ntiyemera kuyanywa, mugabo ayasuka imbere ya Yehova. <span id="chapter23_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Hanyuma avuga ati: “Ni ibitokwiyumvirwa kuri jewe, ewe Yehova, yuko nokora ico kintu! Mbega nywe amaraso <span id="page523" class="pageNum" data-no="523" data-before-text="523"></span>y’aba bantu bagiye, bakemera gushira ubuzima bwabo mu kaga?” Ntiyemera kuyanywa.</p>
<p id="p233" data-pid="233" class="p233 sb">Ivyo ni vyo abo bagabo b’abanyenkomezi batatu bakoze.</p>
<p id="p234" data-pid="234" class="p234 sb"><span id="chapter23_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nayo Abishayi mwene wabo na Yowabu mwene Zeruwiya, yari umukuru wa bamwe mirongo itatu; yari abanguriye icumu ryiwe ku bantu amajana atatu bishwe, kandi yari rurangiranwa nka bamwe batatu. <span id="chapter23_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Naho yavugangwa kurusha bamwe mirongo itatu bandi kandi akaba umukuru wabo, ntiyashitse ku rwego rwa bamwe batatu ba mbere.</p>
<p id="p235" data-pid="235" class="p235 sb"><span id="chapter23_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nayo Benaya mwene Yehoyada umuhungu w’umugabo w’intwari, uwakoze ibikorwa vyinshi i Kabuzeyeli, agarika ba bahungu babiri ba Ariyeli w’i Mowabu; ni we yamanutse kugarika intambwe mu cobo c’amazi ku musi urubura rwariko ruragwa. <span id="chapter23_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kandi ni we yagaritse umugabo w’Umunyamisiri w’igihagararo c’akataraboneka. Naho mu kuboko kw’uwo Munyamisiri hari icumu, yaramanutse aho ari yitwaje inkoni maze ashikura nya cumu mu kuboko kw’uwo Munyamisiri, araheza amwicisha iryo cumu ryiwe bwite. <span id="chapter23_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ivyo ni vyo Benaya mwene Yehoyada yakoze; yari afise izina rya rurangiranwa nka ba bagabo b’abanyenkomezi batatu. <span id="chapter23_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Naho yari rurangiranwa kuruta mbere bamwe mirongo itatu, ntiyashitse ku rwego rwa bamwe batatu; mugabo Dawidi amugena kuba mu bamucungerera ubuzima.</p>
<p id="p236" data-pid="236" class="p236 sb"><span id="chapter23_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Asaheli mwene wabo na Yowabu yari muri bamwe mirongo itatu; Elihanani mwene Dodo w’i Betelehemu, <span id="chapter23_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Shama Umuharodi, Elika Umuharodi, <span id="chapter23_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Helezi Umupaliti, Ira mwene Ikeshi Umunyatekowa, <span id="chapter23_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Abi-ezeri Umunyanatoti, Mebunayi Umuhusha, <span id="chapter23_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Zalumoni Umwahohi, Maharayi Umunyanetofa, <span id="chapter23_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Helebu mwene Bayana Umunyanetofa, Itayi mwene Ribayi w’i Gibeya ha bene Benyamini, <span id="chapter23_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Benaya Umunyapiratoni, Hidayi wo mu myonga y’i Gayashi, <span id="chapter23_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Abi-aluboni Umunyarabati, Azimaveti Umunyabari-humi, <span id="chapter23_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Eliyahuba Umunyashayaluboni, bene Yasheni, Yonatani, <span id="chapter23_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Shama Umuharari, Ahiyamu mwene Sharari Umuharari, <span id="chapter23_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Elifeleti mwene Ahasubayi umuhungu w’Umumayakati, Eliyamu mwene Ahitofeli Umugilo, <span id="chapter23_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Heziro Umunyakarumeli, Payarayi Umunyarubi, <span id="chapter23_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Igali mwene Natani w’i Zoba, Bani Umugadi, <span id="chapter23_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Zeleki Umwamoni, Naharayi Umunyabeyeroti, abatwaza ibirwanisho Yowabu mwene Zeruwiya, <span id="chapter23_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Ira Umwituri, Garebu Umwituri, <span id="chapter23_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Uriya Umuheti​—⁠bose bakaba bari mirongo itatu n’indwi.</p>
</body>
</html>
