<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abacamanza 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abacamanza</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav7_12.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Maze abagabo ba Efurayimu barakoranywa, bajabuka berekeza mu buraruko, hanyuma babwira Yefuta bati: “Kubera iki wajabutse kurwanya bene Amoni ntudutere akamo ngo tujane nawe? Inzu yawe turayiguturirirako n’umuriro.” <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mugabo Yefuta ababwira ati: “Twe n’abantu banje twari dufitaniye amatati adasanzwe na bene Amoni. Mwebwe narabatabaje rero, mugabo ntimwankiza mu kuboko kwabo. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mbonye ko utankijije, nca niyemeza gushira ubuzima bwanje mu kaga<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a>, nja kurwanya bene Amoni. Nuko Yehova abatanga mu kuboko kwanje. Kubera iki none uyu musi muduze kundwanya?”</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ubwo nyene Yefuta akoraniriza hamwe abagabo bose ba Gileyadi maze arwanya Efurayimu; abagabo ba Gileyadi batangura kwica Efurayimu, kuko bano bari bavuze bati: “Ewe Gileyadi, muri abantu bahunze bava muri Efurayimu, hagati muri Efurayimu, hagati muri Manase.” <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Gileyadi afata ivyambu vya Yorodani imbere ya Efurayimu; maze abagabo ba Efurayimu bariko barahunga iyo bavuze ngo: “Nimundeke njabuke,” abagabo ba Gileyadi baca babwira umwe wese bati: “Uri Umwefurayimu?” Avuze ati: “Oya!”, <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>baca bamubwira bati: “Turakwinginze uvuge ngo Shiboleti.” Na we yaca avuga ngo “Siboleti,” kuko atashobora kuvuga neza iryo jambo. Baca bamufata bakamwicira ku vyambu vya Yorodani. Nuko ico gihe hagwa abantu ibihumbi mirongo ine na bibiri bo muri Efurayimu.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Yefuta acira imanza Isirayeli imyaka itandatu, hanyuma Yefuta Umugileyadi arapfa, maze ahambwa mu gisagara ciwe i Gileyadi.</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Inyuma yiwe, Ibuzani w’i Betelehemu atangura gucira imanza Isirayeli. <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Agira abahungu mirongo itatu n’abakobwa mirongo itatu. Atuma hanze<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a>, bazanira abahungu biwe abakobwa mirongo itatu bavuye hanze. Acira imanza Isirayeli imyaka indwi. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Maze Ibuzani arapfa, hanyuma ahambwa i Betelehemu.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Inyuma yiwe, Eloni Umuzebuloni atangura gucira imanza Isirayeli. Acira imanza Isirayeli imyaka cumi. <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Maze Eloni Umuzebuloni arapfa hanyuma ahambwa i Ayaloni mu gihugu ca Zebuloni.</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Inyuma yiwe, Abudoni mwene Hileli Umunyapiratoni atangura gucira imanza <span id="page405" class="pageNum" data-no="405" data-before-text="405"></span>Isirayeli. <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Agira abahungu mirongo ine n’abuzukuru mirongo itatu bagendera ku ndogobwa zikuze mirongo irindwi. Acira imanza Isirayeli imyaka umunani. <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Maze Abudoni mwene Hileli Umunyapiratoni arapfa hanyuma ahambwa i Piratoni mu gihugu ca Efurayimu, ku musozi w’Umumaleki.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p238" data-pid="238"><a href="1001060408-split12.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">Abac. 12:3</span></a> Ijambo ku rindi ni “mu kiganza canje.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p239" data-pid="239"><a href="1001060408-split12.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">Abac. 12:9</span></a> “Hanze” ni ukuvuga mu yindi miryango.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
