<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abaroma 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abaroma</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav45_3.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>None Umuyuda asumvya abandi iki, canke akamaro k’ukugenyerwa ni akahe? <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Birimwo uturusho twinshi mu buryo bwose. Imbere ya vyose, ni kubera ko amajambo meranda y’Imana ari bo yajejwe. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>None bimeze bite? Nimba bamwe baterekanye ukwizera, mbega ukutizera kwabo kwoba kuzotuma ubwizigirwa bw’Imana butagira ico bumara? <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ntibikabe! Mugabo Imana iboneke ko ari inyakuri, naho umuntu wese yoboneka ko ari umunyakinyoma, nk’uko vyanditswe ngo: “Kugira ngo uboneke ko ugororotse mu majambo yawe kandi utsinde igihe uriko uracirwa urubanza.” <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ariko nimba ukutagororoka kwacu gushira imbere ubugororotsi bw’Imana, tuvuge iki none? Imana yoba irenganya igihe irekura uburake bwayo? (Ndiko mvuga nk’umuntu.) <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ntibikabe! Ahandiho none, Imana izocira urubanza isi gute?</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Yamara nimba ukuri kw’Imana kurushirije kuja ahabona ku bw’ubuninahazwa bwayo bivuye ku kinyoma canje, kubera iki none nanje noba ngicirwa urubanza rw’umucumuzi? <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kandi, nk’uko tuvyagirizwa tubesherwa kandi bamwe bakavuga ko ari ko tuvuga, twobuzwa n’iki kuvuga ngo: “Dukore ibibi kugira ngo ivyiza bibone kuza”? Urubanza rucirwa abo bantu rurahuye n’ubutungane.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Tuvuge iki none? Ivyacu vyoba ari vyo vyiza kuruta? Habe namba! Kuko aho haruguru duhejeje gushikiriza ikirego c’uko Abayuda n’Abagiriki bagabwa n’igicumuro bose; <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>ni nk’uko vyanditswe ngo: “Nta mugororotsi ariho, habe n’umwe; <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>nta n’umwe ariho afise ugutahura na gukeyi, nta n’umwe ariho arondera Imana. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Bose barahuvye, bose hamwe bacitse abatagira ico bamaze; nta n’umwe ariho agira ubuntu, ntihagira n’umwe.” <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Umuhogo wabo ni imva irangaye, bahendanishije indimi zabo.” “Ubumara bw’incira buri inyuma y’iminwa yabo.” <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Kandi akanwa kabo kuzuye ukuvumana be n’amajambo y’umururazi.” <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Ibirenge vyabo vyihutira gusesa amaraso.” <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Agatikizo n’amagorwa biri mu nzira zabo, <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>kandi ntibamenye inzira y’amahoro.” <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Nta gutinya Imana kuri imbere y’amaso yabo.”</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ubu turazi yuko ibintu vyose Itegeko rivuga rivyerekeza ku bagabwa n’Itegeko, kugira ngo iminwa yose izibwe, n’isi yose icike iyikwiriye igihano imbere y’Imana. <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Biciye ku bikorwa vy’itegeko rero nta muntu n’umwe azokwitwa umugororotsi imbere yayo, kuko biciye kw’itegeko ari ho ubumenyi butagira amakosa bwerekeye igicumuro buboneka.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mugabo ubu, ubugororotsi bw’Imana bwarabonetse <span id="page1645" class="pageNum" data-no="1645" data-before-text="1645"></span>bidaciye kw’itegeko, nk’uko bishingirwa intahe n’Itegeko be n’Abahanuzi; <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>egome, ubugororotsi bw’Imana biciye ku kwizera Yezu Kristu, ku bw’abo bose bafise ukwizera. Kuko ata tandukaniro rihari. <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Kuko bose bacumuye bakaba badashikira ubuninahazwa bw’Imana, <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>kandi ni nk’ingabirano ya gusa kubona bariko bitwa abagororotsi ku buntu ata wari abukwiriye bwayo, mu kubohorwa biciye ku ncungu<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> yarishwe na Kristu Yezu. <span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Imana yaramushizeho ngo abe ishikanwa ry’impongano biciye ku kwizera amaraso yiwe. Kwari ukugira ngo yerekane ubugororotsi bwayo bwite kuko yariko ibabarira ibicumuro vyabaye kera igihe Imana yagira ukwirengagiza; <span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>kugira ngo yerekane ubugororotsi bwayo bwite muri iki kiringo, ngo ibe iyigororotse mbere n’igihe yita umugororotsi umuntu yizera Yezu.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter3_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>None ukwirata kuri hehe? Kurakuwemwo. Biciye kw’itegeko irihe? Rimwe ry’ibikorwa? Oya, habe namba! ahubwo biciye kw’itegeko ry’ukwizera. <span id="chapter3_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Kuko tubona ko umuntu yitwa umugororotsi bivuye ku kwizera, bitavuye ku bikorwa vy’itegeko. <span id="chapter3_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Canke yoba ari Imana y’Abayuda gusa? Mbega si iy’abanyamahanga na bo? Egome, ni iy’abanyamahanga na bo, <span id="chapter3_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>nimba vy’ukuri Imana ari imwe, ari na yo izokwita abagenyerewe abagororotsi bivuye ku kwizera, n’abatagenyerewe ikabita abagororotsi biciye ku kwizera kwabo. <span id="chapter3_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>None itegeko turarikuraho biciye ku kwizera kwacu? Ntibikabe! Ahubwo riho turashimangira itegeko.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p93" data-pid="93"><a href="1001060446-split3.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Rom. 3:24</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos6544">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
