<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abanyefeso 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abanyefeso</a>  <a href="biblechapternav49.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav49_6.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Bana, mugamburukire abavyeyi banyu mu bumwe n’Umukama, kuko ivyo bigororotse: <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Tera iteka so na nyoko”; ni ryo tegeko rya mbere riri kumwe n’umuhango: <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Kugira ngo bikugendere neza, ubone kurambira kw’isi.” <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Namwe ba se, ntimutere ishavu abana banyu, ahubwo mubandanye kubarera mu kubatoza indero no mu kuyobora ivyiyumviro vyabo nk’uko Yehova yashinze.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Yemwe bashumba, mugamburukire ba shobuja bo mu buryo bw’umubiri, mutinya kandi mujugumira ata buryarya mufise mu mitima yanyu, nk’abagamburukira Kristu, <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>atari mu gukorera ijisho nk’abahimbara abantu, mugabo nk’abashumba ba Kristu, mukora ukugomba kw’Imana ata kwiziganya. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mube abashumba bakorana agatima keza, nk’abakorera Yehova, atari nk’abakorera abantu, <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>kuko muzi yuko ineza yose umwe wese yokora azoyishurwa na Yehova, yaba umushumba canke uwidegemvya. <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Namwe ba shebuja, mugume mubagirira ivyo nyene, mureke iterabwoba, kuko muzi yuko Shebuja wabo akaba n’uwanyu ari mw’ijuru, kandi nta kugira nkunzi kuba muri we.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ubwa nyuma, mubandanye kwironsa ububasha mu Mukama no mu bushobozi bw’inkomezi ziwe. <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mwambare umwambaro ukwiye w’ibirwanisho biva ku Mana kugira ngo mushobore guhagarara mushikamye imbere y’amayeri ya Shetani<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a>; <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>kuko dufise intambara yo kunigana, atari ukunigana n’abantu b’amaraso n’inyama, ahubwo tunigana n’intwaro, n’ubukuru, n’abatware b’iyi si y’umwiza, n’ibinyankomezi vy’impwemu vy’ibibisha mu bibanza vyo mw’ijuru. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ku bw’ivyo, mutore umwambaro ukwiye w’ibirwanisho biva ku Mana, kugira ngo mushobore kunana kuri wa musi mubi, kandi nimwamara gukora vyose mukanoganza, muhagarare mushikamye.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Muhagarare mushikamye rero, mukenyeje ukuri mu mafyinga, mwambaye ubugororotsi nk’igikingirizo c’igikiriza, <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>ibirenge vyanyu na vyo vyambaye inkuru nziza y’amahoro nk’inkweto. <span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Hejuru ya vyose, mutore inkinzo yagutse y’ukwizera, ari yo izobashoboza kuzimya imyampi yose yaka umuriro ya wa mubisha. <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Vyongeye, mwakire inkofero y’ubukiriro, be n’inkota y’impwemu, ni ryo jambo ry’Imana, <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>mubandanye gusenga mukoresheje ubwoko bwose bw’amasengesho n’intakambo igihe cose mu mpwemu. Kandi ku bw’ivyo, mugume murikanuye mudatezura mwongera mutakamba ku bw’aberanda bose, <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>no ku bwanje, kugira ngo mpabwe ubushobozi bwo kuvuga iyo nteranuye akanwa, mfise umwidegemvyo wo kuvuga ngo menyekanishe ibanga ryeranda ry’inkuru nziza, <span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>ari yo mbereye umuserukizi <span id="page1713" class="pageNum" data-no="1713" data-before-text="1713"></span>mu minyororo; kugira ngo nshobore kuvugana ubutinyutsi ku bijanye na yo nk’uko mbwirizwa kuvuga.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kugira ngo rero namwe mumenye ivyanje, ibijanye n’ukuntu merewe, Tikiko umuvukanyi mukundwa akaba n’umusuku w’umwizigirwa mu Mukama, azobamenyesha vyose. <span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ico nyene ni co gitumye ndamubarungikira, kugira ngo mumenye ibitwerekeye no kugira ngo ahoze imitima yanyu.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Abavukanyi bagire amahoro n’urukundo hamwe n’ukwizera biva ku Mana ari yo Data no ku Mukama Yezu Kristu. <span id="chapter6_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ubuntu ata wari abukwiriye bubane n’abo bose bakunda Umukama wacu Yezu Kristu urukundo rutabora.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p41" data-pid="41"><a href="1001060450-split6.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Ef. 6:11</span></a> Raba Ef 4:27, akajambo k’epfo.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
