<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yeremiya 30</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yeremiya</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">30</a> : <a href="bibleversenav24_30.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p291" data-pid="291" class="p291 sb"><span id="chapter30"></span><span id="chapter30_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>30 </strong></span>Ijambo ryaje kuri Yeremiya rivuye kuri Yehova riti: <span id="chapter30_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Ibi ni vyo Yehova Imana ya Isirayeli avuze: ‘Niwiyandikire mu gitabu amajambo yose nkubwira. <span id="chapter30_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kuko, “ehe imisi iraje,” ni ko Yehova avuze, “kandi nzokoranya abantu banje bagizwe imbohe, Isirayeli na Yuda,” ni ko Yehova avuze, “kandi nzobagarukana mu gihugu nahaye ba sekuruza babo, na bo bazosubira kucigabira koko.”’”</p>
<p id="p292" data-pid="292" class="p292 sb"><span id="chapter30_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Aya ni yo majambo Yehova abwiye Isirayeli na Yuda. <span id="chapter30_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kuko ibi ari vyo Yehova avuze: “Twumvise ijwi ry’ukujugumira; hari ubwoba, nta mahoro ariho. <span id="chapter30_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ndabinginze mubaze, murabe ko hari umugabo yibaruka. Kubera iki nabonye umuntu w’umugabo wese ashize amaboko mu kiyunguyungu nk’umugore ariko yibaruka, mu maso ha bose habenjutse? <span id="chapter30_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Yoo! Kuko uwo musi ari umusi uhambaye, ku buryo ata wundi umeze nka wo, kandi ni igihe c’amarushwa kuri Yakobo. Mugabo azogikizwa.”</p>
<p id="p293" data-pid="293" class="p293 sb"><span id="chapter30_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Kuri uwo musi,” ni ko Yehova nyen’ingabo avuze, “nzovuna ingǒgo ndayigukure kw’izosi, kandi imizana yawe nzoyicacura; ab’ahandi ntibazoba bakimukoresha nk’umusuku. <span id="chapter30_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Bazokorera koko Yehova Imana yabo na Dawidi umwami wabo, uwo nzobahagurukiriza.”</p>
<p id="p294" data-pid="294" class="p294 sb"><span id="chapter30_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Nayo wewe, ntutinye, ewe musavyi wanje Yakobo,” ni ko Yehova avuze, “kandi ntucike ivutu, ewe Isirayeli! Kuko ehe ngira ngukize ngukuye kure, n’uruvyaro rwawe ndarukize ndarukuye mu gihugu rwagizwemwo imbohe. Yakobo azogaruka koko, abeho ata kimudurumbanya kandi atekanye, kandi nta n’umwe azomujugumiza.”</p>
<p id="p295" data-pid="295" class="p295 sb"><span id="chapter30_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Kuko ndi kumwe nawe,” ni ko Yehova avuze, “kugira ngukize; mugabo nzotikiza amahanga yose nagusanzarijemwo. <span id="page1181" class="pageNum" data-no="1181" data-before-text="1181"></span>Ariko weho sinzogutikiza. Nzogukosora koko ku rugero rubereye, kuko ntazobura kuguhana.”</p>
<p id="p296" data-pid="296" class="p296 sb"><span id="chapter30_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kuko ibi ari vyo Yehova avuze: “Ugusenyuka kwawe nta muti kugira. Uruguma rwawe ntirukira. <span id="chapter30_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nta n’umwe akuburanira ku bijanye n’igisebe cawe. Nta buryo buriho bwo kukuvura, bwo kugukiza. <span id="chapter30_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Abahora bagukunda rwinshi bose bakwibagiye. Si wewe babandanya kurondera. Kuko nagukubise nk’uwukubiswe n’umwansi, nk’uwuhanywe n’umuntu w’imburakigongwe, kubera ubwinshi bw’ikosa ryawe; ibicumuro vyawe vyabaye vyinshi. <span id="chapter30_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kubera iki uborogeshwa n’ugusenyuka kwawe? Ububabare bwawe ntibukira kubera ubwinshi bw’ikosa ryawe; ibicumuro vyawe vyabaye vyinshi. Narakugiriye ivyo bintu. <span id="chapter30_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ni co gituma abakurotsa bose na bo bazorotswa; nayo abarwanizi bawe bose, bazojanwa kugirwa imbohe bose. Abagusahura bose bazoba koko abo gusahurwa, kandi abakunyaga bose nzobatanga banyagwe.”</p>
<p id="p297" data-pid="297" class="p297 sb"><span id="chapter30_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Kuko nzotuma usubirana, kandi nzogukiza inguma zawe,” ni ko Yehova avuze. “Kuko bakwise umugore yirukanywe, bati: ‘Ni Siyoni, umwe ata n’umwe amurondera.’”</p>
<p id="p298" data-pid="298" class="p298 sb"><span id="chapter30_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ibi ni vyo Yehova avuze: “Ehe ngira nkoranye abo mu mahema ya Yakobo bagizwe imbohe, kandi nzokwumvira ikigongwe amataberenakulo yiwe. Igisagara kizosubira kwubakwa koko ku kidunduri caco; kandi umunara wo kubamwo uzoba mu kibanza cawo ufitiye uburenganzira. <span id="chapter30_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Muri vyo hazova koko ugukenguruka, be n’ijwi ry’abatwenga. Nzobagwiza, ntibazoba inkehwa; nzobagira igifyo, ntibazoba abakengeretse. <span id="chapter30_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Abahungu biwe bazoba koko nka kera, kandi ikoraniro ryiwe rizoshimangirwa imbere yanje. Abamuhahaza bose nzokwitaho ivyabo. <span id="chapter30_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Uw’agakomeye wiwe azokomoka koko muri we, umutware wiwe ave hagati muri we; nzomwigiza hafi, na we azonyegēra ata kabuza.”</p>
<p id="p299" data-pid="299" class="p299 sb">“Kuko, uwu ni nde yagwatirije umutima wiwe kugira ngo anyegêre?”, ni ko Yehova avuze. <span id="chapter30_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Kandi muzoba koko abantu banje, nanje mbe Imana yanyu.”</p>
<p id="p300" data-pid="300" class="p300 sb"><span id="chapter30_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ehe ikirura c’umuyaga ca Yehova, ari co bushangashirwe bwiwe, kirasohotse, igihuhusi kigenda gikubura. Kizozungurukira ku mutwe w’ababisha. <span id="chapter30_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ishavu rirurumba rya Yehova ntirizosubira inyuma adashikije ivyiyumviro vy’umutima wiwe kandi atabiranguye. Mu kiringo ca nyuma c’imisi, muzobirimbura.</p>
</body>
</html>
