<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mariko 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mariko</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav41_1.xhtml">1 - 45</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1465" class="pageNum" data-no="1465" data-before-text="1465"></span><strong>Nk’uko vyanditswe na Mariko</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Intango y’inkuru nziza yerekeye Yezu Kristu: <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nk’uko vyanditswe muri Yesaya umuhanuzi ngo: “(Ehe ntumye intumwa yanje imbere yawe, ari yo izotegura inzira yawe); <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>umve! hari umuntu ariko arasemerera mu gahinga, ati: ‘Nimutegure inzira ya Yehova, mugorore amayira yiwe,’” <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Yohani umubatizi yaraserutse mu gahinga yamamaza ibatisimu y’ukwigaya ku bwo kubabarirwa ibicumuro. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nuko akarere kose k’i Yudaya hamwe n’ababa i Yeruzalemu bose baza kuri we, babatizwa na we mu ruzi Yorodani, bakatura ibicumuro vyabo icese. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Yohani rero yambara ubwoya bw’ingamiya, agakenyeza umukanda w’urushato mu mafyinga, kandi yarya inzige n’ubuki bwo mw’ishamba. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Yamamaza avuga ati: “Inyuma yanje hariko haraza umuntu akomeye kundusha; ntibimbereye kwunama ngo mpfundurure imigozi y’inkweto<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> ziwe. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Jewe nababatirishije amazi, mugabo we azobabatirisha impwemu nyeranda.”</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Muri iyo misi, Yezu aza avuye i Nazareti h’i Galilaya, abatizwa na Yohani muri Yorodani. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Buno nyene aduze avuye mu mazi abona ijuru ryuguruka, n’impwemu imanuka kuri we imeze nk’inuma; <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>maze ijwi riva mw’ijuru riti: “Uri Umwana wanje, umukundwa; naragushimye.”</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Buno nyene impwemu imugobera kuja mu gahinga. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nuko aguma mu gahinga imisi mirongo ine, ageragezwa na Shetani, kandi yari kumwe n’ibikoko, mugabo abamarayika bariko baramukorera.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Yohani amaze gufatwa, Yezu aja i Galilaya, yamamaza inkuru nziza y’Imana, <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>avuga ati: “Igihe cashinzwe carangutse, kandi ubwami bw’Imana buregereje. Nimwigaye, kandi mwizere inkuru nziza.”</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ariko aragendagenda ku nkengera y’ikiyaga ca Galilaya, abona Simoni be na Andereya mwene wabo na Simoni bariko baterera insenga zabo mu kiyaga, kuko bari abarovyi. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nuko Yezu ababwira ati: “Nimunkurikire, nanje nzobagira abarovyi b’abantu.” <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Baca baheba insenga zabo, baramukurikira. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Yigiye imbere gatoya, abona Yakobo mwene Zebedayo na Yohani mwene wabo, mu gihe nyene bari mu bwato bariko basana insenga zabo; <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>bidatevye arabahamagara. Na bo basiga se Zebedayo mu bwato ari kumwe n’abacangero, baramukurikira. <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Hanyuma baja i Kaperinawumu.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb">Hakigera kw’isabato, yinjira mw’isinagogi, atangura kwigisha. <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Abantu bajorezwa n’uburyo yigisha, kuko yabigisha nk’uwufise ububasha, atari nka ba banditsi. <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Vyongeye, muri uwo mwanya nyene mw’isinagogi hari umuntu yiziziwe n’impwemu ihumanye, arasemerera, <span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>ati: “Duhuriye ku ki nawe, ga Yezu Umunyanazareti? Uje kuduhonya? <span id="page1466" class="pageNum" data-no="1466" data-before-text="1466"></span>Ndazi neza uwo uri we, uri wa Mweranda w’Imana.” <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mugabo Yezu arayikankamira, ati: “Cereza, kandi muvemwo!” <span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Nya mpwemu ihumanye imaze kumuhotagura no kwanaga n’ijwi ryayo ryose, iramuvamwo. <span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Emwe, abantu bose barajongoroka, kugeza aho batangura kubazanya hagati yabo, bati: “Ibi ni ibiki ga yemwe? Ni inyigisho nshasha! Mbere n’impwemu zihumanye arazitegekana ububasha zikamugamburukira.” <span id="chapter1_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Nuko inkuru yiwe ikwiragira buno nyene mu mihingo yose, mu ntara yose hirya no hino i Galilaya.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Buno nyene barasohoka mw’isinagogi baja mu nzu kwa Simoni na Andereya bari kumwe na Yakobo be na Yohani. <span id="chapter1_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Kandi inabukwe wa Simoni yari aryamye arwaye inyonko, baca bamubwira ivy’uwo mugore. <span id="chapter1_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Nuko aja aho ari, aramuhagurutsa amufashe ukuboko; ya nyonko na yo ica iramuvako, atangura kubakorera.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter1_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Bumaze kugoroba, izuba rimaze kurenga, abantu batangura kumuzanira abarwaye bose n’abiziziwe n’amadayimoni<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a>; <span id="chapter1_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>maze igisagara cose gikoranira neza na neza imbere y’umuryango. <span id="chapter1_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Nuko akiza abantu benshi bari barwaye indwara zitari zimwe, arirukana n’amadayimoni menshi, mugabo ntiyayareka ngo avuge, kuko ano yari amuzi ko ari Kristu.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter1_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Mu gatondo ka kare, hakiri mu kajoro, aravyuka aja hanze, hanyuma aja mu gahinga, maze ari ng’aho atangura gusenga. <span id="chapter1_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Ariko Simoni n’abari kumwe na we baramuhiga hasi hejuru, <span id="chapter1_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>baramutora, bamubwira bati: “Bose bariko barakurondera.” <span id="chapter1_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Mugabo ababwira ati: “Tugende ahandi, mu tugari two mu micungararo, kugira ngo na ho nyene namamazeyo, kuko ico ari co canzanye.” <span id="chapter1_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Kandi yaragiye, aramamaza mu masinagogi yabo i Galilaya hose yongera yirukana amadayimoni.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter1_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Haza kandi umunyamibembe kuri we, aramwinginga yahevye arapfukama, avuga ati: “Ubishatse gusa, urashobora kumpumanura.” <span id="chapter1_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Bimutera ikigongwe, aramvura ukuboko amukorako, amubwira ati: “Ndabishaka. Humanuka.” <span id="chapter1_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Buno nyene ya mibembe ica iramuvako, arahumanuka. <span id="chapter1_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Vyongeye, aramwihanikiriza, aca aramurungika, <span id="chapter1_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>amubwira ati: “Urabe ntihagire umuntu n’umwe ugira ico ubwiye, mugabo genda wiyereke umuherezi maze ku bw’uguhumanurwa kwawe ushikane ibintu Musa yategetse, kugira bibabere intahe.” <span id="chapter1_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Mugabo nya muntu amaze kugenda atangura kubitangaza cane no gukwiragiza hose iyo nkuru, ku buryo Yezu atari agishoboye kwinjira mu gisagara ku mugaragaro, mugabo aguma hanze mu gahinga. Yamara abantu baguma baza kuri we bavuye mu mihingo yose.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p127" data-pid="127"><a href="1001060442.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Mrk. 1:7</span></a> Canke, “amasandali.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p128" data-pid="128"><a href="1001060442.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Mrk. 1:32</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos2042">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
