<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yeremiya 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yeremiya</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav24_22.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22 </strong></span>Ibi ni vyo Yehova avuze: “Manuka ku nzu y’umwami wa Yuda, uvugireyo iri jambo. <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Uvuge uti: ‘Niwumve ijambo rya Yehova, yewe mwami wa Yuda wicaye ku ntebe y’ubwami ya Dawidi, wewe n’abasuku bawe n’abantu bawe, abinjirana muri aya marembo. <span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ibi ni vyo Yehova avuze: “Nimushitse ubutungane n’ubugororotsi, kandi <span id="page1167" class="pageNum" data-no="1167" data-before-text="1167"></span>murokore uwamburwa mumukure mu kuboko kw’uwugunga; ntimufate nabi kavamahanga, impfuvyi<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> canke umupfakazi. Ntimubagirire ivy’ubukazi. Ntimusese aha hantu amaraso y’intungane. <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kuko nimwashitsa koko iryo jambo, mu marembo y’iyi nzu hazokwinjirana rero abami bicara ku ntebe y’ubwami ya Dawidi mu kibanza ciwe, bagendera mu mikogote no ku mafarasi, umwumwe wese n’abasuku biwe n’abantu biwe.”’</p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205 sb"><span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“‘Mugabo nimutagamburuka ayo majambo, ndirahiye koko jewe ubwanje,’ ni ko Yehova avuze, ‘yuko iyi nzu izoba ikibanza catikijwe.’</p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206 sb"><span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Kuko ibi ari vyo Yehova avuze ku bijanye n’inzu y’umwami wa Yuda: ‘Kuri jewe uri nka Gileyadi, agatwe ka Libani. Sinzobura kukugira agahinga; nayo ku bijanye n‘ibisagara, nta na kimwe kizobamwo abantu. <span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nzokwereza abahonya, umwe wese n’ibirwanisho vyiwe; kandi bazokwicira amasederi yawe mezameza, bayagwishe mu muriro. <span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Amahanga menshi azoca koko iruhande y’iki gisagara, abwirane ati: “Kubera iki Yehova yagiriye gutya iki gisagara gikomeye?” <span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Maze bazovuga bati: “Ni kubera yuko bataye isezerano rya Yehova Imana yabo, bagatangura kwunamira izindi mana no kuzikorera.”’</p>
<p id="p207" data-pid="207" class="p207 sb"><span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Ntimuririre uwapfuye, kandi ntimumwumvire umubabaro. Muririre cane uwugiye, kuko atazosubira kugaruka kandi ntazobona koko igihugu c’incuti ziwe. <span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kuko ibi ari vyo Yehova avuze kuri Shalumu mwene Yosiya, umwami wa Yuda aganza mu kibanza ca Yosiya se wiwe, uwasohotse avuye aha hantu, ati: ‘Ntazokwongera kuhagaruka. <span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kuko ahantu bamujanye ari inyagano ari ho azopfira, kandi ntazokwongera kubona iki gihugu.’</p>
<p id="p208" data-pid="208" class="p208 sb"><span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Aragowe uwubaka inzu yiwe, mugabo ntayubake mu bugororotsi, n’ivyumba vyiwe vyo hejuru, mugabo ntavyubake mu butungane, akavyubaka akoresheje mugenziwe akorera ubusa, kandi ntamuhe impembo yiwe; <span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>uwuvuga ati: ‘Ngira niyubakire inzu yagutse n’ivyumba vyo hejuru bininibinini; amadirisha yanje yo kuri yo azokwagurwa, kandi izokwomekwako imbaho z’isederi, isigwe ibara ritukuriye.’ <span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mbega uzobandanya kuganza ngo ni uko uriko urondera kuba agaheta ukoresheje isederi? Nayo so wawe, mbega ntiyariye, akanywa, akongera agashitsa ubutungane n’ubugororotsi? Ku bw’ivyo, vyaramugendeye neza. <span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Yaraburanye urubanza rw’umurushwa n’urw’umworo. Ku bw’ivyo, vyaramugendeye neza. ‘None ukwo ntikwari ukumenya jewe?’ ni ko Yehova avuze. <span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>‘Vy’ukuri amaso yawe n’umutima wawe nta handi biri atari ku nyungu y’akarenganyo yawe, no ku maraso y’intungane kugira ngo uyasese, no ku kugunga no ku kunyaga, kugira ngo ubikore.’</p>
<p id="p209" data-pid="209" class="p209 sb"><span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Ibi rero ni vyo Yehova avuze kuri Yehoyakimu mwene Yosiya, umwami wa Yuda: ‘Ntibazomuborogera ngo: “Yoo, mwene wacu! Yoo, mushikanje!” Ntibazomuborogera ngo: “Yoo, databuja! Yoo, teka ryiwe!” <span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Azohambwa nk’uko <span id="page1168" class="pageNum" data-no="1168" data-before-text="1168"></span>bahamba indogobwa y’ingabo, aburutwe yongere atabwe inyuma y’amarembo ya Yeruzalemu.’</p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210 sb"><span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Duga i Libani usemerere, kandi wumvikanishe ijwi ryawe kuri Bashani. Nusemererere i Abarimu, kuko abagukunda rwinshi bose bavunaguwe. <span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Navuganye nawe igihe wari ubayeho ata co winona. Wavuze uti: ‘Eka singamburuka.’ Iyo ni yo nzira yawe kuva mu buto bwawe, kuko utagamburutse ijwi ryanje. <span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Umuyaga uzoragira abungere bawe bose; nayo abagukunda rwinshi, bazojanwa kugirwa imbohe. Kuko ico gihe uzomaramara, ugateterwa vy’ukuri kubera ivyago vyawe vyose. <span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ewe wewe uba i Libani, ukaba waritse mu masederi, ese ukuntu uzoniha vy’ukuri imisonga y’ukwibaruka niyakuzako, ububabare bw’ibise nk’ubw’umugore ariko yibaruka!”</p>
<p id="p211" data-pid="211" class="p211 sb"><span id="chapter22_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“‘Ndahiye ukubaho kwanje,’ ni ko Yehova avuze, ‘naho wewe Koniya mwene Yehoyakimu, umwami wa Yuda, woba uri impeta y’ikidodo ku kuboko kwanje kw’iburyo, nohagushikura! <span id="chapter22_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Nzogutanga mu kuboko kw’abarondera ubuzima bwawe, no mu kuboko kw’abo utinya, no mu kuboko kwa Nebukadirezari umwami wa Babiloni, no mu kuboko kw’Abakaludaya. <span id="chapter22_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mwe na nyoko yakwibarutse nzobaraririza mu kindi gihugu mutavukiyemwo, kandi ni yo muzopfira. <span id="chapter22_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Kandi mu gihugu bazoba bipfuza rwose gusubiramwo, ntibazosubirayo. <span id="chapter22_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Mbega uyu mugabo Koniya ni ikibumbano gisuzuguritse, gisabijwe, canke icombo kidahimbaye? Kubera iki we n’uruvyaro rwiwe boraririzwa hasi, bagatererwa mu gihugu batamenye?’</p>
<p id="p212" data-pid="212" class="p212 sb"><span id="chapter22_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“Ewe wa si we, wa si we, wa si we, niwumve ijambo rya Yehova. <span id="chapter22_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ibi ni vyo Yehova avuze: ‘Nimwandike uyu mugabo nk’uwutagira abana, nk’umuntu w’umugabo atazororanirwa mu misi yiwe; kuko mu ruvyaro rwiwe ata n’umwe azororanirwa, ngo yicare ku ntebe y’ubwami ya Dawidi ngo yongere kuganza muri Yuda.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p575" data-pid="575"><a href="1001060425-split22.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">Yer. 22:3</span></a> Ijambo ku rindi ni “agahungu katagira se.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
