<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Timoteyo 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Timoteyo</a>  <a href="biblechapternav54.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav54_2.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Imbere ya vyose, ndahimiriza bose rero ngo intakambo, amasengesho, ugusabira abandi, ugukenguruka, bigirwe ku vyerekeye abantu b’uburyo bwose, <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>ku vyerekeye abami n’abo bose bari mu kibanza co hejuru; kugira ngo tubandanye kugira ubuzima butekanye kandi buri mu mahoro, turi n’ukwihebera Imana gukwiye kandi tudafyina. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ivyo ni vyiza kandi biremerwa imbere y’Umukiza wacu, Imana, <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>umwe agomba ko abantu b’uburyo bwose bakizwa bagashika ku bumenyi butagira amakosa bwerekeye ukuri. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kuko hari Imana imwe, n’umuhuza umwe hagati y’Imana n’abantu, akaba ari umuntu, ni we Kristu Yezu, <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>uwitanze ngo abe incungu<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> y’indinganire ku bwa bose... ivyo ni vyo bikwiye gushingirwa intahe ku bihe vyavyo nyene. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ku bw’iyo ntahe ni ho nagenywe kuba umwamamaji n’intumwa—ndiko mvuga ukuri, sindiko ndabesha—umwigisha w’amahanga mu bijanye n’ukwizera be n’ukuri.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ndashaka rero yuko ahantu hose abagabo bashishikara gusenga, bataritse amaboko adahemuka, ata burake n’impari. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Vyongeye, ndashaka ko abagore bishariza mu nyambaro itunganije neza, mu rupfasoni no mu kurorana kw’umuzirikanyi, atari mu gushazisha imideri yo gutsiba imishatsi, n’inzahabu canke imaragarita canke impuzu zizimvye cane, <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>ahubwo bibe mu buryo buberanye n’abagore bavuga ko batinya Imana, ni ukuvuga mu bikorwa vyiza.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Umugore niyige acereje mu kuyoboka gukwiye. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Sindekurira umugore kwigisha, canke kugira ubukuru ku mugabo, ahubwo nacereze. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kuko Adamu ari we yabanje kuremwa, hanyuma Eva. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Vyongeye, Adamu ntiyahenzwe, mugabo umugore yarahenzwe rwose, ararenga itegeko. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ariko azozigamwa biciye ku kwibaruka, bapfe gusa kuguma mu kwizera no mu rukundo no mu kwezwa hamwe n’ukurorana kw’umuzirikanyi.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p40" data-pid="40"><a href="1001060455-split2.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">1 Tim. 2:6</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos6544">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
