<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abagalatiya 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abagalatiya</a>  <a href="biblechapternav48.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav48_3.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Yemwe Bagalatiya b’imburabwenge, ni nde yaboheje nabi, mwebwe aberetswe icese imbere y’amaso yanyu Yezu Kristu amanitswe? <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Iki gusa ni co nshaka ko munsigurira: Mbega mwaronse impwemu kubera ibikorwa vy’itegeko canke kubera mwumvise hanyuma mukizera? <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mwakabaye muri imburabwenge bigeze iyo? Inyuma y’aho mutanguriye mu mpwemu, ubu muriko munonosorerwa mu mubiri? <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>None ya mibabaro myinshi mwagira, mwayigiriye ubusa? Iyo vy’ukuri mupfuma muyigirira ubusa. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Umwe none abaronsa impwemu akanakorera ibikorwa vy’ububasha muri mwebwe, yoba abikora kubera ibikorwa vy’itegeko canke kubera mwumvise hanyuma mukizera? <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nk’uko Aburahamu “yizeye Yehova, abiharurwako nk’ubugororotsi.”</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nta nkeka murazi yuko abumira ku kwizera ari bo bana ba Aburahamu. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Icanditswe rero, kubera cabonye hakiri kare yuko Imana yokwise abanyamahanga abagororotsi bivuye ku kwizera, camenyesheje Aburahamu inkuru nziza imbere y’igihe, ari yo y’iyi: “Biciye kuri wewe amahanga yose azohezagirwa.” <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Abumira ku kwizera rero bariko barahezagirirwa hamwe na wa mwizigirwa Aburahamu.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kuko abo bose biheka ku bikorwa vy’itegeko bari munsi y’umuvumo; kuko vyanditswe ngo: “Aravumwe uwo wese ataguma mu bintu vyose vyanditswe mu muzingo w’Itegeko ngo abishitse.” <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Vyongeye, ivy’uko ata n’umwe yitwa <span id="page1701" class="pageNum" data-no="1701" data-before-text="1701"></span>umugororotsi ku Mana bivuye kw’itegeko biribonekeza, kuko “umugororotsi azobeshwaho n’ukwizera.” <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Itegeko rero ntiryumira ku kwizera, mugabo “uwubishitsa azobeshwaho na vyo.” <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kristu mu kuducungura yaratubohoye umuvumo w’Itegeko mu gucika umuvumo mu kibanza cacu, kuko vyanditswe ngo: “Aravumwe umuntu wese amanitswe ku giti.” <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kwari ukugira ngo umuhezagiro wa Aburahamu uze biciye kuri Yezu Kristu ku bw’amahanga, kugira ngo turonke ya mpwemu yasezeranywe biciye ku kwizera kwacu.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Bene wacu, mvuga nkoresheje ikigereranyo kijanye n’abantu: Iyo isezerano ryemejwe, naho riba ari iry’umuntu, nta n’umwe aryigiza ku ruhande canke ngo agire ivyo aryongerako. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Imihango rero yabwiwe Aburahamu n’uruvyaro<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> rwiwe. Ntihavuga ngo: “No ku mvyaro” nk’aho zoba ari nyinshi, ahubwo havuga nk’aho ari rumwe hati: “No ku ruvyaro rwawe,” ari rwo Kristu. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ico mvuga kandi ni iki: Ku bijanye n’isezerano ryemejwe n’Imana kera, Itegeko ryaje inyuma y’imyaka amajana ane na mirongo itatu ntirishobora kurihindura ubusa ku buryo rikuraho umuhango. <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kuko nimba intoranwa iboneka bivuye kw’itegeko, ntiba ikibonetse bivuye ku muhango; mugabo Imana yahaye intoranwa Aburahamu n’umutima ukunze biciye ku muhango.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>None Itegeko rihari kubera iki? Ryongeweko kugira ngo ibigabitanyo bije ahabona, kugeza hashitse uruvyaro rwari rwarahawe umuhango; kandi ryashikirijwe biciye ku bamarayika, ricishwa mu kuboko kw’umuhuza. <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Yamara rero nta muhuza ahaba iyo ari ivyerekeye umuntu umwe gusa, ariko Imana ni imwe gusa. <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>None Itegeko ryoba rirwanya imihango Imana yatanze? Ntibikabe! Kuko iyo haza kuba haratanzwe itegeko rishoboye gutanga ubuzima, ubugororotsi buba vy’ukuri bwarabonetse biciye kw’itegeko. <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mugabo Icanditswe caratanze ibintu vyose hamwe ngo vyugaranwe n’igicumuro, kugira ngo umuhango uva ku kwizera kwerekeye Yezu Kristu uhabwe abizera.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ariko imbere y’uko ukwizera gushika, twari turindiwe munsi y’itegeko, tukaba twari twaratanzwe tukugaranirwa hamwe, duhanze amaso kwa kwizera kwabwirizwa guhishurwa. <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Itegeko rero ryabaye umurezi atujana kuri Kristu kugira ngo twitwe abagororotsi bivuye ku kwizera. <span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mugabo ubu ko ukwizera kwashitse, ntitukigabwa n’umurezi.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Nkako, mwese muri abana b’Imana biciye ku kwizera mufise muri Kristu Yezu. <span id="chapter3_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Kuko mwese ababatijwe muri Kristu mwambaye Kristu. <span id="chapter3_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Nta Muyuda ariho canke Umugiriki, nta mushumba ariho canke uwidegemvya, nta mugabo ariho canke umugore; kuko mwese muri umwe mu bumwe na <span id="page1702" class="pageNum" data-no="1702" data-before-text="1702"></span>Kristu Yezu. <span id="chapter3_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Vyongeye, nimba mwegukira Kristu, muri uruvyaro rwa Aburahamu vy’ukuri, ba samuragwa ku bijanye n’umuhango.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p43" data-pid="43"><a href="1001060449-split3.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Gal. 3:16</span></a> Ijambo ku rindi ni “urubuto.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
