<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Petero 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Petero</a>  <a href="biblechapternav60.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav60_3.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Namwe bagore, ni kwo kw’ukwo, muyobokere abagabo banyu bwite, kugira ngo nimba hari abatagamburukira rya jambo, bagondozwe ata jambo rivuzwe, biciye ku ngeso z’abagore babo, <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>kubera biboneye ingeso zanyu zitanduye ziri kumwe n’icubahiro kigera kure. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kandi ugushaza kwanyu ntikube ukwo gutsiba imishatsi kw’inyuma be n’ukwo kwambara udusharizo tw’inzahabu canke ukwambara impuzu zo hejuru, <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>ahubwo kube wa muntu yihishije wo mu mutima mu vyambarwa bitabora vy’umutima utekereje kandi witonda, ari wo w’agaciro kanini mu maso y’Imana. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kuko ukwo nyene ari ko kera abagore beranda bari bizeye Imana bishariza, bakayobokera abagabo babo bwite, <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>nk’uko Sara yagamburukira Aburahamu, akamwita “umukama” wiwe. Namwe mwacitse abana biwe, mukire kuguma mukora iciza mudatinya ikintu na kimwe gica ivutu.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Namwe bagabo, ni kwo kw’ukwo, mubandanye kubana na bo mwisunze ubumenyi, mubatera iteka nk’abaritera icombo kirushirije kuba goyigoyi, icombo kigore, kuko namwe musangiye na bo kuba ba samuragwa ba bwa butoni ata wari abukwiriye bw’ubuzima, kugira ngo amasengesho yanyu ntatangirwe.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ubwa nyuma, mwese muhuze umuzirikanyi, mugire impuhwe, mwiyumvemwo abavukanyi, mugire impuhwe z’ikibabarwe, mwicishe bugufi mu muzirikanyi, <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>ata kwishura ikibi ku kindi canke igitutsi ku kindi, ahubwo muhezagire, kuko mwahamagariwe iyo nzira, kugira ngo mutorane umuhezagiro.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kuko handitswe ngo: “Uwushaka gukunda ubuzima no kubona imisi myiza, narinde ururimi rwiwe ikibi n’iminwa yiwe ayirinde kuvuga ivy’ubuhendanyi, <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>mugabo nahindukire areke ikibi akore iciza; narondere amahoro ayakurikirane. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kuko amaso ya Yehova ari ku bagororotsi, <span id="page1771" class="pageNum" data-no="1771" data-before-text="1771"></span>n’amatwi yiwe akaba ku gutakamba kwabo; mugabo amaso ya Yehova arwanya abakora ibintu bibi.”</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mu vy’ukuri, ni nde muntu azobagirira nabi nimba mufitiye umwete iciza? <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mugabo naho mwobabara muhorwa ubugororotsi, muba muhiriwe. Ariko kirya batinya mwebwe ntimugitinye, eka kandi ntimuhagarike umutima. <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mugabo mweze Kristu bwa Mukama mu mitima yanyu, mwame mwiteguriye kwiburanira imbere y’umuntu wese abasavye impamvu y’icizigiro kiri muri mwebwe, mugabo mubigirana ubwitonzi n’icubahiro kigera kure.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mugire ijwi ryo mu mutima ryiza, kugira ngo mu kintu nyene muvugwamwo nabi, abatyoza ingeso nziza zanyu mu bijanye na Kristu bamaramare. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kuko vyiza ari ukubabazwa muhorwa ko muriko mukora iciza, nimba ari vyo ukugomba kw’Imana gushaka, aho guhorwa ko muriko mukora ikibi. <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Erega, na Kristu yapfuye rimwe rizima kubera ibicumuro, umuntu w’umugororotsi apfira abatari abagororotsi kugira ngo abajane ku Mana, yicwa mu mubiri mugabo agirwa muzima mu mpwemu. <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Muri iyo mero kandi yarigiriye aramamaza ku mpwemu ziri mw’ibohero, <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>izari zagambaraye kera hamwe ukwihangana kw’Imana kwari kurindiriye mu misi ya Nowa, igihe bwa bwato bwariko burubakwa, ubwo abantu bakeyi, ni ukuvuga abantu umunani, bakirijwemwo biciye mu mazi.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Igihuye n’ico ni na co ubu kiriko kirabakiza, ni ukuvuga ibatisimu (atari ugukura umucafu w’umubiri, mugabo ugusaba Imana ijwi ryo mu mutima ryiza), biciye kw’izuka rya Yezu Kristu. <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Uyo ari iburyo bw’Imana, kuko yigiriye mw’ijuru; kandi abamarayika n’ubukuru n’ububasha yarabihawe ngo abiganze.</p>
</body>
</html>
