<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Abami 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Abami</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav12_1.xhtml">1 - 18</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page578" class="pageNum" data-no="578" data-before-text="578"></span><strong>Igitabu ca Kabiri c’Abami</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 su">canke, hisunzwe impinduro y’ikigiriki <em>Septante, </em>IGITABU CA KANE C’ABAMI</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Nuko Mowabu itangura kugarariza Isirayeli inyuma y’urupfu rwa Ahabu.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Maze Ahaziya agwa hasi aciye mu kayungiro ko mu cumba ciwe co hejuru cari i Samariya hanyuma ararwara. Atuma rero intumwa, azibwira ati: “Nimugende musiguze Bayali-zebubi imana ya Ekuroni nimba nzokira iyi ndwara.” <span id="page579" class="pageNum" data-no="579" data-before-text="579"></span><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nayo umumarayika wa Yehova, abwira Eliya Umutishibe ati: “Haguruka, uduge guhura n’intumwa z’umwami wa Samariya, uzibwire uti: ‘Mbega ni kubera yuko ata Mana iriho namba muri Isirayeli aho uja gusiguza Bayali-zebubi imana ya Ekuroni? <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ku bw’ivyo, ibi ni vyo Yehova avuze: “Uburiri wuriyeko ntuzobumanukako, kuko uzopfa ata kabuza.”’” Eliya aca aragenda.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nya ntumwa zigarutse kuri we, aca azibwira ati: “Kubera iki mugarutse?” <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Na zo zimubwira ziti: “Hari umugabo yaduze guhura natwe, hanyuma atubwira ati: ‘Nimugende, musubire ku mwami yabatumye, mumubwire muti: “Ibi ni vyo Yehova avuze: ‘Mbega ni kubera yuko ata Mana iriho namba muri Isirayeli aho utuma gusiguza Bayali-zebubi imana ya Ekuroni? Ku bw’ivyo, uburiri wuriyeko ntuzobumanukako, kuko uzopfa ata kabuza.’”’” <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Aca ababwira ati: “Uwo mugabo yaduze guhura namwe akababwira ayo majambo yasa gute?” <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Na bo bamubwira bati: “Yari umugabo afise impuzu y’ubwoya, akenyeye umukaba w’urushato mu kiyunguyungu.” Aca avuga ati: “Yari Eliya Umutishibe.”</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Maze amutumako umukuru w’abasoda mirongo itanu ari kumwe n’abasoda biwe mirongo itanu. Aduze aho ari, asanga yicaye kw’isonga ry’umusozi. Amubwira rero ati: “Muntu w’Imana y’ukuri, umwami ubwiwe ararivuze: ‘Manuka.’” <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mugabo Eliya yishura uwo mukuru w’abasoda mirongo itanu ati: “Nimba ndi umuntu w’Imana, umuriro numanuke uvuye mu majuru ukurigatane n’abasoda bawe mirongo itanu.” Umuriro uca uramanuka uvuye mu majuru, umurigatana n’abasoda biwe mirongo itanu.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Yongera kumutumako uwundi mukuru w’abasoda mirongo itanu ari kumwe n’abasoda biwe mirongo itanu. Nuko amubwira ati: “Muntu w’Imana y’ukuri, umwami avuze ati: ‘Manuka ningoga.’” <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mugabo Eliya abishura ati: “Nimba ndi umuntu w’Imana y’ukuri, umuriro numanuke uvuye mu majuru ukurigatane n’abasoda bawe mirongo itanu.” Umuriro w’Imana uca uramanuka uvuye mu majuru, umurigatana n’abasoda biwe mirongo itanu.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Yongera gutuma umukuru w’abasoda mirongo itanu agira gatatu be n’abasoda biwe mirongo itanu. Mugabo uwo mukuru w’abasoda mirongo itanu agira gatatu araduga, hanyuma aja gupfukama imbere ya Eliya, atangura gutakamba amusaba ubutoni ati: “Muntu w’Imana y’ukuri, ndakwinginze ubuzima bwanje n’ubuzima bw’aba basuku bawe mirongo itanu bube ubw’agaciro mu maso yawe. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ehe umuriro wamanutse uvuye mu majuru, urigata ba bakuru babiri ba mbere b’abasoda mirongo itanu be n’abasoda babo mirongo itanitanu; mugabo ubu, ubuzima bwanje nibube ubw’agaciro mu maso yawe.”</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Umumarayika wa Yehova aca abwira Eliya ati: “Manukana na we. Ntumutinye.” Arahaguruka rero, amanukana na we aho umwami ari. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nuko amubwira ati: “Ibi ni vyo Yehova avuze: ‘Ko watumye <span id="page580" class="pageNum" data-no="580" data-before-text="580"></span>intumwa gusiguza Bayali-zebubi imana ya Ekuroni, mbega ni kubera yuko ata Mana iriho namba muri Isirayeli yosiguzwa ijambo? Ku bw’ivyo, uburiri wuriyeko ntuzobumanukako, kuko uzopfa ata kabuza.’” <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Amaherezo arapfa, nk’uko ijambo rya Yehova Eliya yari yavuze ryari; Yehoramu<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> atangura kuganza mu kibanza ciwe, mu mwaka ugira kabiri wa Yehoramu mwene Yehoshafati umwami wa Yuda, kuko Ahaziya ata muhungu yari yararonse.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nayo ibisigaye mu bintu Ahaziya yakoze, none ntivyanditswe mu gitabu c’ivyo mu misi y’abami ba Isirayeli?</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p211" data-pid="211"><a href="1001060413.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">2 Abm. 1:17</span></a> Ni ukuvuga mwene wabo na Ahaziya.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
