<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Guharūra 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Guharūra</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav4_3.xhtml">1 - 51</a></p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Aya rero ni yo yari amayaruka ya Aroni na Musa ku musi Yehova yavugana na Musa ku musozi Sinayi. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Aya ni yo yari amazina ya bene Aroni: Nadabu imfura, Abihu, Eleyazari na Itamari. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ayo ni yo yari amazina ya bene Aroni, abaherezi barobanujwe amavuta<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a>, abo amaboko yabo yari yujujwe ububasha ngo bakore ari abaherezi. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ariko Nadabu na Abihu bapfiriye imbere ya Yehova igihe bashikana imbere ya Yehova umuriro utemewe n’amategeko, mu gahinga ka Sinayi; kandi nta bana baronse. Mugabo Eleyazari na Itamari babandanije gukora ari abaherezi hamwe na se Aroni.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nuko Yehova abwira Musa ati: <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Zana umuryango wa Lewi hafi, kandi ubahagarike imbere ya Aroni umuherezi, na bo baze bamukorere. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Baze bashitse ico babwirizwa kunkorera be n’ico babwirizwa gukorera ikoraniro ryose imbere y’ihema ry’ihuriro, mu kurangura igikorwa c’itaberenakulo. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Baze bitwararike ibikoresho vyose vy’ihema ry’ihuriro, egome, ico bene Isirayeli basabwa, mu gushitsa igikorwa <span id="page216" class="pageNum" data-no="216" data-before-text="216"></span>c’itaberenakulo. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Abalewi uze ubahe Aroni n’abahungu biwe. Ni abatanzwe, bamuhawe bakuwe muri bene Isirayeli. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Uze ugene Aroni n’abahungu biwe, kandi baze bitwararike ubuherezi bwabo; uw’ahandi<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> uwo ari we wese azokwegera aheranda aze yicwe.”</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Yehova abandanya kubwira Musa ati: <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Nayo jewe, ehe ntoye koko Abalewi muri bene Isirayeli mu kibanza c’imfura zose zugurura igitereko muri bene Isirayeli; kandi Abalewi bazoba abanje. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kuko imfura yose ari iyanje. Kuri wa musi nakubita imfura yose mu gihugu ca Misiri nariyejereje imfura yose muri Isirayeli, uhereye ku muntu ugashika ku gikoko. Bizoba ivyanje. Ndi Yehova.”</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Yehova yongera kubwira Musa mu gahinga ka Sinayi ati: <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Andika bene Lewi nk’uko inzu ya ba se iri, hakurikijwe imiryango yabo. Uw’igitsina-gabo wese kuva ku kwezi kumwe kuduga aze yandikwe.” <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nuko Musa atangura kubandika kw’itegeko rya Yehova, nk’uko yari yategetswe. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Aba ni bo babaye bene Lewi hakurikijwe amazina yabo: Gerishoni na Kohati na Merari.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Aya rero ni yo yari amazina ya bene Gerishoni hakurikijwe imiryango yabo: Libuni na Shimeyi.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Bene Kohati na bo hakurikijwe imiryango yabo bari Amuramu na Izihari, Heburoni na Uziyeli.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Bene Merari na bo hakurikijwe imiryango yabo bari Mahili na Mushi.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb">Iyo ni yo yari imiryango y’Abalewi nk’uko inzu ya ba se iri.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kuri Gerishoni hari umuryango w’Abalibuni n’umuryango w’Abashimeyi. Iyo ni yo yari imiryango y’Abagerishoni. <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Abanditswe babo banditswe hakurikijwe igitigiri c’ab’igitsina-gabo bose kuva ku kwezi kumwe kuduga. Abanditswe babo bari ibihumbi indwi n’amajana atanu. <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Imiryango y’Abagerishoni yari inyuma y’itaberenakulo. Yari ikambitse mu burengero. <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Umukuru w’inzu ya ba sekuru y’Abagerishoni yari Eliyasafu mwene Layeli. <span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ico bene Gerishoni bari bajejwe mw’ihema ry’ihuriro cari itaberenakulo n’ihema, igipfukisho caryo n’igikingirizo c’ubwinjiriro bw’ihema ry’ihuriro, <span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>n’ibitambara bimanitse vy’ikigo n’igikingirizo c’ubwinjiriro bw’ikigo gikikuje itaberenakulo n’igicaniro<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a>, n’imigozi yaco y’ihema, emwe, igikorwa c’iyo taberenakulo cose.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter3_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Kuri Kohati na ho hari umuryango w’Abamuramu, n’umuryango w’Abizihari, n’umuryango w’Abaheburoni, n’umuryango w’Abuziyeli. Iyo ni yo yari imiryango y’Abakohati. <span id="chapter3_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Mu gitigiri c’ab’igitsina-gabo bose kuva ku kwezi kumwe kuduga, ibihumbi umunani n’amajana atandatu ni bo bari bajejwe kwitwararika ivy’ahantu heranda. <span id="chapter3_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Imiryango ya bene Kohati yari ikambitse ku ruhande rw’itaberenakulo <span id="page217" class="pageNum" data-no="217" data-before-text="217"></span>ruherereye mu bumanuko. <span id="chapter3_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Umukuru w’inzu ya ba sekuru y’imiryango y’Abakohati yari Elizafani mwene Uziyeli. <span id="chapter3_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ivyo bari bajejwe vyari: Isandugu n’imeza n’igitereko c’amatara n’ibicaniro n’ibikoresho vy’ahantu heranda bakoresha igikorwa, n’igikingirizo, n’igikorwa cose kijanye na co.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter3_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Umukuru w’abakuru b’Abalewi yari Eleyazari mwene Aroni umuherezi, akaba ari we yacungera abajejwe kwitwararika ivy’ahantu heranda.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter3_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Kuri Merari hari umuryango w’Abamahili n’umuryango w’Abamushi. Iyo ni yo yari imiryango ya Merari. <span id="chapter3_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Abanditswe babo hakurikijwe igitigiri c’ab’igitsina-gabo bose kuva ku kwezi kumwe kuduga, bari ibihumbi bitandatu n’amajana abiri. <span id="chapter3_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Umukuru w’inzu ya ba sekuru y’imiryango ya Merari yari Zuriyeli mwene Abihayili. Bari bakambitse ku ruhande rw’itaberenakulo amaja mu buraruko. <span id="chapter3_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Ivyo bene Merari babwirizwa gucungera vyari ibizingiti vy’itaberenakulo, n’ibihindizo vyayo, n’inkingi zayo, n’ivyicaro binogoye vyayo n’ibikoresho vyose vyayo, n’igikorwa cose kijanye na yo, <span id="chapter3_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>n’inkingi z’ikigo zari irya n’ino yaco, n’ivyicaro binogoye vyazo n’imambo zazo n’imigozi y’ihema yazo.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter3_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Abakambika imbere y’itaberenakulo amaja mu buseruko, imbere y’ihema ry’ihuriro amaja i burasirazuba, bari Musa na Aroni n’abahungu biwe; ni bo bari bajejwe kwitwararika ivy’aheranda, igikorwa bari bajejwe gukorera bene Isirayeli. Uw’ahandi uwo ari we wese yokwegereye yokwishwe.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter3_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Abanditswe bose bo mu Balewi abo Musa na Aroni banditse kw’itegeko rya Yehova hakurikijwe imiryango yabo, ab’igitsina-gabo bose kuva ku kwezi kumwe kuduga, bari ibihumbi mirongo ibiri na bibiri.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter3_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Maze Yehova abwira Musa ati: “Andika ab’igitsina-gabo b’imfura bose bo muri bene Isirayeli kuva ku kwezi kumwe kuduga, kandi ubaharure. <span id="chapter3_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Kandi uze untorere Abalewi mu kibanza c’imfura zose muri bene Isirayeli, n’ibikoko vy’ibitungano vy’Abalewi mu kibanza c’uburiza bwose mu bikoko vy’ibitungano vya bene Isirayeli. Ndi Yehova.” <span id="chapter3_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Musa atangura kwandika imfura zose muri bene Isirayeli, nk’uko Yehova yari yamutegetse. <span id="chapter3_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Igitigiri c’amazina y’ab’igitsina-gabo b’imfura bose banditswe, kuva ku kwezi kumwe kuduga, kiba ibihumbi mirongo ibiri na bibiri n’amajana abiri na mirongo irindwi na batatu.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter3_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Yehova abandanya kubwira Musa ati: <span id="chapter3_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>“Tora Abalewi mu kibanza c’imfura zose muri bene Isirayeli, n’ibikoko vy’ibitungano vy’Abalewi mu kibanza c’ibikoko vy’ibitungano vyabo; kandi Abalewi bazocika abanje. Ndi Yehova. <span id="chapter3_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Bwa kiguzi c’incungu<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> ca bamwe amajana abiri na mirongo irindwi na batatu bo mu mfura za bene Isirayeli, bamwe barenga ku Balewi, <span id="chapter3_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>uze utore shekeli zitanu ku muntu umwumwe wese. Uze uzitore wisunze shekeli y’ahantu <span id="page218" class="pageNum" data-no="218" data-before-text="218"></span>heranda. Shekeli imwe ni gera<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> mirongo ibiri. <span id="chapter3_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Kandi uze uhe ayo mahera Aroni n’abahungu biwe abe ikiguzi c’incungu c’abarenze kuri bo.” <span id="chapter3_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Nuko Musa atora nya mahera y’ikiguzi c’icungurwa ayakuye ku bari barenze ku kiguzi c’incungu c’Abalewi. <span id="chapter3_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Atora nya mahera y’imfura za bene Isirayeli, shekeli igihumbi n’amajana atatu na mirongo itandatu na zitanu, hisunzwe shekeli y’ahantu heranda. <span id="chapter3_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Maze Musa aha Aroni n’abahungu biwe nya mahera y’ikiguzi c’incungu yisunze itegeko rya Yehova, nk’uko Yehova yari yategetse Musa.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p377" data-pid="377"><a href="1001060405-split3.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Guh. 3:3</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos9244">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p378" data-pid="378"><a href="1001060405-split3.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Guh. 3:10</span></a> Ni ukuvuga uwutari uwo mu muryango wa Aroni.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p379" data-pid="379"><a href="1001060405-split3.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Guh. 3:26</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4256">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p380" data-pid="380"><a href="1001060405-split3.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Guh. 3:46</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos6544">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p381" data-pid="381"><a href="1001060405-split3.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Guh. 3:47</span></a> Ingero ya gera yangana n’amagarama 0,57.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
