<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Ngoma 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav13_21.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188 sb"><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>Maze Shetani ahagurukira Isirayeli, asunikira Dawidi guharūra Isirayeli. <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nuko Dawidi abwira Yowabu n’abakuru b’abantu ati: “Gende muharure Isirayeli kuva i Beyeri-sheba gushika i Dani muheze munzanire ivyo mwaharuye kugira ngo menye igitigiri cabo.” <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mugabo Yowabu avuga ati: “Yehova yongere ku bantu biwe abangana na bo incuro ijana. Mbega ga mukama wanje umwami, bose si abasuku b’umukama wanje? None umukama wanje aronderera iki ivyo? Kubera iki yokwegera Isirayeli ukwagirwa n’icaha?”</p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189 sb"><span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ariko ijambo ry’umwami rinesha Yowabu, ku buryo Yowabu asohoka akagendagenda muri Isirayeli yose, hanyuma aza i Yeruzalemu. <span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nuko Yowabu aha Dawidi igitigiri c’abantu bari banditswe; Isirayeli yose yarimwo abagabo umuliyoni n’ibihumbi ijana barwanisha inkota, Yuda na yo abagabo ibihumbi amajana ane na mirongo irindwi barwanisha inkota. <span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mugabo Lewi na Benyamini ntiyari yabanditse muri bo, kuko ijambo ry’umwami ryari ryabaye iriteye ishishi kuri Yowabu.</p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190 sb"><span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nuko ico kintu kiba kibi mu maso y’Imana y’ukuri, ku buryo ikubita Isirayeli. <span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Dawidi abwira rero Imana y’ukuri ati: “Nacumuye cane kuko nakoze ico kintu. None rero, ndakwinginze utume ikosa ry’umusavyi wawe rirengana; kuko nakoze ivy’ubupfu rwose.” <span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nuko Yehova abwira Gadi umubonyi wa Dawidi ati: <span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Genda ubwire Dawidi uti: ‘Ibi ni vyo Yehova avuze: “Hari ibintu bitatu nshize imbere yawe. Niwihitiremwo kimwe muri vyo, kugira ngo ndakikugirire.”’” <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Gadi yinjira rero kwa Dawidi hanyuma amubwira ati: “Ibi ni vyo Yehova avuze: ‘Niwihitiremwo, <span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>nimba hazoca imyaka itatu hari ikigoyi; canke amezi atatu ugesezwa imbere y’abarwanizi bawe, inkota y’abansi bawe iguhamvya, canke hace imisi itatu hari inkota ya Yehova mu gihugu, egome, ikiza, umumarayika wa Yehova agenda aratikiza mu karere kose ka Isirayeli.’ None rero nurabe ico ndi bwishure uwantumye.” <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nuko Dawidi abwira Gadi ati: “Birantuntuje cane. Ndakwinginze ngwe mu kuboko kwa Yehova, kuko imbabazi ziwe ari nyinshi cane; mugabo <span id="page662" class="pageNum" data-no="662" data-before-text="662"></span>singwe mu kuboko kw’umuntu.”</p>
<p id="p191" data-pid="191" class="p191 sb"><span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Maze Yehova arungika ikiza muri Isirayeli, ku buryo muri Isirayeli hagwa abantu ibihumbi mirongo irindwi. <span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Vyongeye, Imana y’ukuri irungika umumarayika i Yeruzalemu kugira ngo ahahonye; agitangura kuhahonya, Yehova arabibona hanyuma atangura kwicuza kubera ico cago; maze abwira nya mumarayika yariko arahonya ati: “Birahagije! Ubu rero numanure ukuboko kwawe.” Uwo mumarayika wa Yehova yari ahagaze hafi y’imbuga y’ikubitiro ya Orunani<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> Umuyebusi.</p>
<p id="p192" data-pid="192" class="p192 sb"><span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Dawidi araramuye amaso, abona nya mumarayika wa Yehova ahagaze hagati y’isi n’ijuru, yasokoye inkota yiwe ayifise mu kuboko, ayerekeje i Yeruzalemu; maze Dawidi n’abagabo b’inararibonye, bambaye amagunira<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a>, baca bagwa hasi bubamye. <span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nuko Dawidi abwira Imana y’ukuri ati: “None si jewe navuze ngo baharure abantu, kandi si jewe nacumuye ngakora koko nabi? Nayo izi ntama, zakoze iki? Ewe Yehova Mana yanje, ndakwinginze ukuboko kwawe kuze kuri jewe no ku nzu ya dawe; mugabo ntikuze ku bantu bawe, ngo kubateze ikiza.”</p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193 sb"><span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nya mumarayika wa Yehova na we abwira Gadi ngo abwire Dawidi aduge gushingira igicaniro Yehova ku mbuga y’ikubitiro ya Orunani Umuyebusi. <span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Dawidi araduga rero, akurikije ijambo rya Gadi, iryo yari avuze mw’izina rya Yehova. <span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Muri ico gihe, Orunani arahindukira maze abona nya mumarayika; kandi abahungu biwe bane bari kumwe na we bariko barinyegeza. Kandi Orunani yari yamye arakubita ingano. <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nuko Dawidi araza gushika kwa Orunani. Orunani aravye akabona Dawidi, aca ava kuri nya mbuga y’ikubitiro maze yunamira Dawidi, mu maso hiwe hashika hasi. <span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Maze Dawidi abwira Orunani ati: “Numpe aho hantu hari imbuga y’ikubitiro, kugira ngo ndahubakire igicaniro Yehova. Nuhampe ku mahera hakwiriye, kugira ngo ikiza kibone guhagarara kive ku bantu.” <span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mugabo Orunani abwira Dawidi ati: “Nuhatware habe ahawe, kandi umukama wanje umwami akore ico abona ko ari ciza. Ehe ntanze inka ngo zibe amashikanwa aturirwa, n’igikubitisho ngo kibe inkwi, n’ingano bwa shikanwa ry’intete. Vyose ndabitanze.”</p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194 sb"><span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ariko Umwami Dawidi abwira Orunani ati: “Oya, ahubwo singenda ntahaguze amahera hakwiriye, kuko ntari butware ivyawe kuri Yehova kugira ngo nshikane ibimazi biturirwa ata co biguzwe.” <span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Dawidi aha rero Orunani ku bw’aho hantu shekeli z’inzahabu zifise uburemere bw’amajana atandatu. <span id="chapter21_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Maze Dawidi yubakira igicaniro Yehova ng’aho hanyuma ashikana ibimazi biturirwa n’ibimazi vy’ugusangira, araheza atangura kwambaza Yehova, na we amwishura akoresheje umuriro uvuye mu majuru, uza kuri nya gicaniro c’ishikanwa riturirwa. <span id="chapter21_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Vyongeye, Yehova ategeka <span id="page663" class="pageNum" data-no="663" data-before-text="663"></span>nya mumarayika, na we aca asubiza inkota yiwe mu rwubati. <span id="chapter21_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ico gihe, Dawidi abonye ko Yehova amwishuriye kuri nya mbuga y’ikubitiro ya Orunani Umuyebusi, abandanya kuhashikanira ibimazi. <span id="chapter21_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Mugabo ya taberenakulo ya Yehova Musa yari yarakoreye mu gahinga na ca gicaniro c’ishikanwa riturirwa, ico gihe vyari ku kibanza gikirurutse c’i Gibeyoni. <span id="chapter21_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Kandi Dawidi ntiyari yarashoboye kuja imbere yaco kugira ngo abaze Imana, kuko yari yaragize ubwoba kubera inkota ya wa mumarayika wa Yehova.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p276" data-pid="276"><a href="1001060414-split21.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">1 Ngo. 21:15</span></a> Muri 2Sm 24:16 ni “Arawuna.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p277" data-pid="277"><a href="1001060414-split21.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">1 Ngo. 21:16</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos2284">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
