<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Ngoma 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav14_22.xhtml">1 - 12</a></p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22 </strong></span>Maze ababa i Yeruzalemu bimika Ahaziya umuhungu wiwe w’umuhererezi ngo abe umwami mu kibanza ciwe (kuko ka kagwi k’abambuzi kazanana n’Abarabu kw’ikambi kari karishe bakuruwe bose,) maze Ahaziya mwene Yehoramu atangura kuganza ari umwami wa Yuda. <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ahaziya yari afise imyaka mirongo ibiri n’ibiri igihe yatangura kuganza, amara umwaka umwe aganza i Yeruzalemu. Nyina yitwa Ataliya umwuzukuru wa Omuri.</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Na we nyene agendera mu nzira z’inzu ya Ahabu, kuko nyina ari we yamubereye umujanama mu vyo gukora ivy’ububisha. <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Abandanya gukora ivyari bibi mu maso ya Yehova, nk’inzu ya Ahabu, kuko ari bo bamubereye abajanama se wiwe amaze gupfa, bikamukwegera guhona. <span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Agendera kandi mu mpanuro yabo, ku buryo ajana na Yehoramu mwene Ahabu umwami wa Isirayeli mu ntambara yo kurwanya Hazayeli umwami wa Siriya i Ramoti-gileyadi, ari yo abarashi barasiyemwo Yehoramu. <span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko uno aragaruka kugira ngo yivurize i Yezireyeli ibikomere bari bamuteje i Rama<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> igihe yarwanya Hazayeli umwami wa Siriya.</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb">Nayo Azariya<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> mwene Yehoramu umwami wa Yuda, amanuka kuraba Yehoramu mwene Ahabu i Yezireyeli, kuko <span id="page707" class="pageNum" data-no="707" data-before-text="707"></span>yari arwaye. <span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mugabo ugutemba kwa Ahaziya kwavuye ku Mana, igihe yaza kwa Yehoramu; ashitse, asohokana na Yehoramu baja kuri Yehu umwuzukuru wa Nimushi, uwo Yehova yari yararobanuje amavuta kugira arandure inzu ya Ahabu. <span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Yehu akimara kugiranira amatati n’inzu ya Ahabu, abona abaganwa ba Yuda n’abahungu ba bene wabo na Ahaziya, abasuku ba Ahaziya, aca arabica. <span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Maze atangura kurondera Ahaziya, amaherezo baramufata, igihe yari yinyegeje i Samariya, baraheza bamuzanira Yehu. Nuko baramwica maze baramuhamba, kuko bavuze bati: “Ni umwuzukuru wa Yehoshafati, uwarondeye Yehova n’umutima wiwe wose.” Ntihagira n’umwe wo mu nzu ya Ahaziya asigarana ububasha bwo kuganza ubwami.</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nayo Ataliya nyina wa Ahaziya, abona ko umuhungu wiwe yari yapfuye. Arahaguruka rero, atikiza abo mu nda y’ingoma<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> bose b’inzu ya Yuda. <span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ariko Yehoshabeyati umukobwa w’umwami atora Yehowasi mwene Ahaziya, amwiba mu bahungu b’umwami bari kwicwa, maze we hamwe n’umurezi wiwe abashira mu cumba kigenewe uburiri. Yehoshabeyati umukobwa w’Umwami Yehoramu, umugore wa Yehoyada umuherezi (kuko yari mushiki wa Ahaziya), aguma amunyegeje kubera Ataliya, ntiyamwica. <span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Agumana na bo mu nzu y’Imana y’ukuri, anyegejwe mu kiringo c’imyaka itandatu, mu gihe Ataliya yaganza igihugu ari umwamikazi.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p259" data-pid="259"><a href="1001060415-split22.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">2 Ngo. 22:6</span></a> Ni impfunyapfunyo ya Ramoti-gileyadi.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p260" data-pid="260"><a href="1001060415-split22.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">2 Ngo. 22:6</span></a> Yitwa Ahaziya ku mirongo ya 1, 2, 7-11.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p261" data-pid="261"><a href="1001060415-split22.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">2 Ngo. 22:10</span></a> Ijambo ku rindi ni “uruvyaro rw’ubwami.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
