<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Guharūra 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Guharūra</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav4_7.xhtml">1 - 89</a></p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Nuko ku musi Musa yarangiza gushinga itaberenakulo, atangura kuyirobanuza amavuta no kuyeza hamwe n’ibikoresho vyayo vyose n’igicaniro n’ibikoresho vyaco vyose. Gutyo abirobanuza amavuta yongera aravyeza. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Maze abakuru ba Isirayeli, abakuru b’inzu ya ba se, bashikiriza ishikanwa, bano bakaba bari abakuru b’imiryango bakaba kandi bahagararira abanditswe, <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>bazana ishikanwa ryabo imbere ya Yehova, imikogote itandatu ipfutse be n’inka cumi na zibiri, umukogote ku bakuru babiri n’ishūri kuri umwe wese; maze babishikiriza imbere y’itaberenakulo. <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Yehova abwira Musa ati: <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Bibakirire, kuko bizokoreshwa mu kurangura igikorwa c’ihema ry’ihuriro, kandi ubihe Abalewi, umwe wese bivanye n’igikorwa ciwe.”</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko Musa yakira nya mikogote na nya nka maze abiha Abalewi. <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Imikogote ibiri n’inka zine abiha bene Gerishoni bivanye n’igikorwa cabo, <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>imikogote ine n’inka umunani na vyo abiha bene Merari bivanye n’igikorwa cabo; vyari bihagarikiwe na Itamari mwene Aroni umuherezi. <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mugabo bene Kohati ntiyagira ico abaha, kuko bari bajejwe igikorwa c’ahantu heranda. Batwarira ibintu ku rutugu.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="page225" class="pageNum" data-no="225" data-before-text="225"></span><span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nuko abakuru bashikiriza ishikanwa ryabo mu gihe c’ugushikiriza igicaniro ku musi wo kukirobanuza amavuta, maze abo bakuru batangura gushikiriza ishikanwa ryabo imbere y’igicaniro. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Yehova abwira rero Musa ati: “Uku ni ko bazoshikiriza ishikanwa ryabo ku bw’ugushikiriza igicaniro: umukuru umwe ku musi umwe, uwundi mukuru ku wundi musi.”</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nuko uwashikirije ishikanwa ryiwe ku musi wa mbere aba Nahashoni mwene Aminadabu wo mu muryango wa Yuda. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ishikanwa ryiwe ryari iri: isahani y’ifeza imwe, uburemere bwayo bukaba bwari shekeli ijana na mirongo itatu, ibakure y’ifeza imwe ya shekeli mirongo irindwi hisunzwe shekeli y’ahantu heranda, vyompi vyuzuye ifu inoze ibombekeshejwe amavuta ku bw’ishikanwa ry’intete; <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>igikombe c’inzahabu kimwe ca shekeli cumi cuzuye imibavu; <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>ikimasa kimwe, impfizi y’intama imwe, umwagazi w’intama w’isuguru umwe uri mu mwaka wawo wa mbere, ku bw’ishikanwa riturirwa; <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>umwagazi w’impene umwe ku bw’ishikanwa ry’igicumuro; <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>ku bw’ikimazi c’ugusangira na ho, ashikana inka zibiri, impfizi z’intama zitanu, amasuguru y’impene atanu, imyagazi y’intama y’amasuguru itanu, umwe wose umaze umwaka. Iryo ni ryo ryabaye ishikanwa rya Nahashoni mwene Aminadabu.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ku musi ugira kabiri Netaneli mwene Zuwari, umukuru w’umuryango wa Isakari, ashikiriza ishikanwa. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ishikanwa ryiwe yashikirije ryari iri: isahani y’ifeza imwe, uburemere bwayo bukaba bwari shekeli ijana na mirongo itatu, ibakure y’ifeza imwe ya shekeli mirongo irindwi hisunzwe shekeli y’ahantu heranda, vyompi vyuzuye ifu inoze ibombekeshejwe amavuta ku bw’ishikanwa ry’intete; <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>igikombe c’inzahabu kimwe ca shekeli cumi cuzuye imibavu; <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>ikimasa kimwe, impfizi y’intama imwe, umwagazi w’intama w’isuguru umwe uri mu mwaka wawo wa mbere, ku bw’ishikanwa riturirwa; <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>umwagazi w’impene umwe ku bw’ishikanwa ry’igicumuro; <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>ku bw’ikimazi c’ugusangira na ho, ashikana inka zibiri, impfizi z’intama zitanu, amasuguru y’impene atanu, imyagazi y’intama y’amasuguru itanu, umwe wose umaze umwaka. Iryo ni ryo ryabaye ishikanwa rya Netaneli mwene Zuwari.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ku musi ugira gatatu hari haramukiwe umukuru wa bene Zebuloni, Eliyabu mwene Heloni. <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ishikanwa ryiwe ryari isahani y’ifeza imwe, uburemere bwayo bukaba bwari shekeli ijana na mirongo itatu, ibakure y’ifeza imwe ya shekeli mirongo irindwi hisunzwe shekeli y’ahantu heranda, vyompi vyuzuye ifu inoze ibombekeshejwe amavuta ku bw’ishikanwa ry’intete; <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>igikombe c’inzahabu kimwe ca shekeli cumi cuzuye imibavu; <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>ikimasa kimwe, impfizi y’intama imwe, umwagazi w’intama w’isuguru umwe uri mu mwaka wawo wa mbere, ku bw’ishikanwa riturirwa; <span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>umwagazi w’impene umwe ku bw’ishikanwa <span id="page226" class="pageNum" data-no="226" data-before-text="226"></span>ry’igicumuro; <span id="chapter7_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>ku bw’ikimazi c’ugusangira na ho, ashikiriza inka zibiri, impfizi z’intama zitanu, amasuguru y’impene atanu, imyagazi y’intama y’amasuguru itanu, umwe wose umaze umwaka. Iryo ni ryo ryabaye ishikanwa rya Eliyabu mwene Heloni.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter7_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ku musi ugira kane hari haramukiwe umukuru wa bene Rubeni, Elizuri mwene Shedewuri. <span id="chapter7_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ishikanwa ryiwe ryari iri: isahani y’ifeza imwe, uburemere bwayo bukaba bwari shekeli ijana na mirongo itatu, ibakure y’ifeza imwe ya shekeli mirongo irindwi hisunzwe shekeli y’ahantu heranda, vyompi vyuzuye ifu inoze ibombekeshejwe amavuta ku bw’ishikanwa ry’intete; <span id="chapter7_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>igikombe c’inzahabu kimwe ca shekeli cumi cuzuye imibavu; <span id="chapter7_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>ikimasa kimwe, impfizi y’intama imwe, umwagazi w’intama w’isuguru umwe uri mu mwaka wawo wa mbere, ku bw’ishikanwa riturirwa; <span id="chapter7_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>umwagazi w’impene umwe ku bw’ishikanwa ry’igicumuro; <span id="chapter7_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>ku bw’ikimazi c’ugusangira na ho, ashikiriza inka zibiri, impfizi z’intama zitanu, amasuguru y’impene atanu, imyagazi y’intama y’amasuguru itanu, umwe wose umaze umwaka. Iryo ni ryo ryabaye ishikanwa rya Elizuri mwene Shedewuri.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter7_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Ku musi ugira gatanu hari haramukiwe umukuru wa bene Simeyoni, Shelumiyeli mwene Zurishadayi. <span id="chapter7_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Ishikanwa ryiwe ryari iri: isahani y’ifeza imwe, uburemere bwayo bukaba bwari shekeli ijana na mirongo itatu, ibakure y’ifeza imwe ya shekeli mirongo irindwi hisunzwe shekeli y’ahantu heranda, vyompi vyuzuye ifu inoze ibombekeshejwe amavuta ku bw’ishikanwa ry’intete; <span id="chapter7_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>igikombe c’inzahabu kimwe ca shekeli cumi cuzuye imibavu; <span id="chapter7_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>ikimasa kimwe, impfizi y’intama imwe, umwagazi w’intama w’isuguru umwe uri mu mwaka wawo wa mbere, ku bw’ishikanwa riturirwa; <span id="chapter7_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>umwagazi w’impene umwe ku bw’ishikanwa ry’igicumuro; <span id="chapter7_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>ku bw’ikimazi c’ugusangira na ho, ashikiriza inka zibiri, impfizi z’intama zitanu, amasuguru y’impene atanu, imyagazi y’intama y’amasuguru itanu, umwe wose umaze umwaka. Iryo ni ryo ryabaye ishikanwa rya Shelumiyeli mwene Zurishadayi.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="chapter7_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Ku musi ugira gatandatu hari haramukiwe umukuru wa bene Gadi, Eliyasafu mwene Deyuweli. <span id="chapter7_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Ishikanwa ryiwe ryari iri: isahani y’ifeza imwe, uburemere bwayo bukaba bwari shekeli ijana na mirongo itatu, ibakure y’ifeza imwe ya shekeli mirongo irindwi hisunzwe shekeli y’ahantu heranda, vyompi vyuzuye ifu inoze ibombekeshejwe amavuta ku bw’ishikanwa ry’intete; <span id="chapter7_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>igikombe c’inzahabu kimwe ca shekeli cumi cuzuye imibavu; <span id="chapter7_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>ikimasa kimwe, impfizi y’intama imwe, umwagazi w’intama w’isuguru umwe uri mu mwaka wawo wa mbere, ku bw’ishikanwa riturirwa; <span id="chapter7_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>umwagazi w’impene umwe ku bw’ishikanwa ry’igicumuro; <span id="chapter7_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>ku bw’ikimazi c’ugusangira na ho, ashikiriza inka zibiri, impfizi z’intama zitanu, amasuguru y’impene atanu, imyagazi y’intama <span id="page227" class="pageNum" data-no="227" data-before-text="227"></span>y’amasuguru itanu, umwe wose umaze umwaka. Iryo ni ryo ryabaye ishikanwa rya Eliyasafu mwene Deyuweli.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter7_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Ku musi ugira indwi hari haramukiwe umukuru wa bene Efurayimu, Elishama mwene Amihudi. <span id="chapter7_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Ishikanwa ryiwe ryari iri: isahani y’ifeza imwe, uburemere bwayo bukaba bwari shekeli ijana na mirongo itatu, ibakure y’ifeza imwe ya shekeli mirongo irindwi hisunzwe shekeli y’ahantu heranda, vyompi vyuzuye ifu inoze ibombekeshejwe amavuta ku bw’ishikanwa ry’intete; <span id="chapter7_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>igikombe c’inzahabu kimwe ca shekeli cumi cuzuye imibavu; <span id="chapter7_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>ikimasa kimwe, impfizi y’intama imwe, umwagazi w’intama w’isuguru umwe uri mu mwaka wawo wa mbere, ku bw’ishikanwa riturirwa; <span id="chapter7_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>umwagazi w’impene umwe ku bw’ishikanwa ry’igicumuro; <span id="chapter7_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>ku bw’ikimazi c’ugusangira na ho, ashikiriza inka zibiri, impfizi z’intama zitanu, amasuguru y’impene atanu, imyagazi y’intama y’amasuguru itanu, umwe wose umaze umwaka. Iryo ni ryo ryabaye ishikanwa rya Elishama mwene Amihudi.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter7_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Ku musi ugira umunani hari haramukiwe umukuru wa bene Manase, Gamaliyeli mwene Pedahazuri. <span id="chapter7_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>Ishikanwa ryiwe ryari iri: isahani y’ifeza imwe, uburemere bwayo bukaba bwari shekeli ijana na mirongo itatu, ibakure y’ifeza imwe ya shekeli mirongo irindwi hisunzwe shekeli y’ahantu heranda, vyompi vyuzuye ifu inoze ibombekeshejwe amavuta ku bw’ishikanwa ry’intete; <span id="chapter7_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>igikombe c’inzahabu kimwe ca shekeli cumi cuzuye imibavu; <span id="chapter7_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>ikimasa kimwe, impfizi y’intama imwe, umwagazi w’intama w’isuguru umwe uri mu mwaka wawo wa mbere, ku bw’ishikanwa riturirwa; <span id="chapter7_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>umwagazi w’impene umwe ku bw’ishikanwa ry’igicumuro; <span id="chapter7_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>ku bw’ikimazi c’ugusangira na ho, ashikiriza inka zibiri, impfizi z’intama zitanu, amasuguru y’impene atanu, imyagazi y’intama y’amasuguru itanu, umwe wose umaze umwaka. Iryo ni ryo ryabaye ishikanwa rya Gamaliyeli mwene Pedahazuri.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="chapter7_verse60"></span><strong><sup>60 </sup></strong>Ku musi ugira icenda hari haramukiwe umukuru wa bene Benyamini, Abidani mwene Gideyoni. <span id="chapter7_verse61"></span><strong><sup>61 </sup></strong>Ishikanwa ryiwe ryari iri: isahani y’ifeza imwe, uburemere bwayo bukaba bwari shekeli ijana na mirongo itatu, ibakure y’ifeza imwe ya shekeli mirongo irindwi hisunzwe shekeli y’ahantu heranda, vyompi vyuzuye ifu inoze ibombekeshejwe amavuta ku bw’ishikanwa ry’intete; <span id="chapter7_verse62"></span><strong><sup>62 </sup></strong>igikombe c’inzahabu kimwe ca shekeli cumi cuzuye imibavu; <span id="chapter7_verse63"></span><strong><sup>63 </sup></strong>ikimasa kimwe, impfizi y’intama imwe, umwagazi w’intama w’isuguru umwe uri mu mwaka wawo wa mbere, ku bw’ishikanwa riturirwa; <span id="chapter7_verse64"></span><strong><sup>64 </sup></strong>umwagazi w’impene umwe ku bw’ishikanwa ry’igicumuro; <span id="chapter7_verse65"></span><strong><sup>65 </sup></strong>ku bw’ikimazi c’ugusangira na ho, ashikiriza inka zibiri, impfizi z’intama zitanu, amasuguru y’impene atanu, imyagazi y’intama y’amasuguru itanu, umwe wose umaze umwaka. Iryo ni ryo ryabaye ishikanwa rya Abidani mwene Gideyoni.</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="page228" class="pageNum" data-no="228" data-before-text="228"></span><span id="chapter7_verse66"></span><strong><sup>66 </sup></strong>Ku musi ugira cumi hari haramukiwe umukuru wa bene Dani, Ahiyezeri mwene Amishadayi. <span id="chapter7_verse67"></span><strong><sup>67 </sup></strong>Ishikanwa ryiwe ryari iri: isahani y’ifeza imwe, uburemere bwayo bukaba bwari shekeli ijana na mirongo itatu, ibakure y’ifeza imwe ya shekeli mirongo irindwi hisunzwe shekeli y’ahantu heranda, vyompi vyuzuye ifu inoze ibombekeshejwe amavuta ku bw’ishikanwa ry’intete; <span id="chapter7_verse68"></span><strong><sup>68 </sup></strong>igikombe c’inzahabu kimwe ca shekeli cumi cuzuye imibavu; <span id="chapter7_verse69"></span><strong><sup>69 </sup></strong>ikimasa kimwe, impfizi y’intama imwe, umwagazi w’intama w’isuguru umwe uri mu mwaka wawo wa mbere, ku bw’ishikanwa riturirwa; <span id="chapter7_verse70"></span><strong><sup>70 </sup></strong>umwagazi w’impene umwe ku bw’ishikanwa ry’igicumuro; <span id="chapter7_verse71"></span><strong><sup>71 </sup></strong>ku bw’ikimazi c’ugusangira na ho, ashikiriza inka zibiri, impfizi z’intama zitanu, amasuguru y’impene atanu, imyagazi y’intama y’amasuguru itanu, umwe wose umaze umwaka. Iryo ni ryo ryabaye ishikanwa rya Ahiyezeri mwene Amishadayi.</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="chapter7_verse72"></span><strong><sup>72 </sup></strong>Ku musi ugira cumi na rimwe hari haramukiwe umukuru wa bene Asheri, Pagiyeli mwene Okarani. <span id="chapter7_verse73"></span><strong><sup>73 </sup></strong>Ishikanwa ryiwe ryari iri: isahani y’ifeza imwe, uburemere bwayo bukaba bwari shekeli ijana na mirongo itatu, ibakure y’ifeza imwe ya shekeli mirongo irindwi hisunzwe shekeli y’ahantu heranda, vyompi vyuzuye ifu inoze ibombekeshejwe amavuta ku bw’ishikanwa ry’intete; <span id="chapter7_verse74"></span><strong><sup>74 </sup></strong>igikombe c’inzahabu kimwe ca shekeli cumi cuzuye imibavu; <span id="chapter7_verse75"></span><strong><sup>75 </sup></strong>ikimasa kimwe, impfizi y’intama imwe, umwagazi w’intama w’isuguru umwe uri mu mwaka wawo wa mbere, ku bw’ishikanwa riturirwa; <span id="chapter7_verse76"></span><strong><sup>76 </sup></strong>umwagazi w’impene umwe ku bw’ishikanwa ry’igicumuro; <span id="chapter7_verse77"></span><strong><sup>77 </sup></strong>ku bw’ikimazi c’ugusangira na ho, ashikiriza inka zibiri, impfizi z’intama zitanu, amasuguru y’impene atanu, imyagazi y’intama y’amasuguru itanu, umwe wose umaze umwaka. Iryo ni ryo ryabaye ishikanwa rya Pagiyeli mwene Okarani.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter7_verse78"></span><strong><sup>78 </sup></strong>Ku musi ugira cumi na kabiri hari haramukiwe umukuru wa bene Nafutali, Ahira mwene Enani. <span id="chapter7_verse79"></span><strong><sup>79 </sup></strong>Ishikanwa ryiwe ryari iri: isahani y’ifeza imwe, uburemere bwayo bukaba bwari shekeli ijana na mirongo itatu, ibakure y’ifeza imwe ya shekeli mirongo irindwi hisunzwe shekeli y’ahantu heranda, vyompi vyuzuye ifu inoze ibombekeshejwe amavuta ku bw’ishikanwa ry’intete; <span id="chapter7_verse80"></span><strong><sup>80 </sup></strong>igikombe c’inzahabu kimwe ca shekeli cumi cuzuye imibavu; <span id="chapter7_verse81"></span><strong><sup>81 </sup></strong>ikimasa kimwe, impfizi y’intama imwe, umwagazi w’intama w’isuguru umwe uri mu mwaka wawo wa mbere, ku bw’ishikanwa riturirwa; <span id="chapter7_verse82"></span><strong><sup>82 </sup></strong>umwagazi w’impene umwe ku bw’ishikanwa ry’igicumuro; <span id="chapter7_verse83"></span><strong><sup>83 </sup></strong>ku bw’ikimazi c’ugusangira na ho, ashikiriza inka zibiri, impfizi z’intama zitanu, amasuguru y’impene atanu, imyagazi y’intama y’amasuguru itanu, umwe wose umaze umwaka. Iryo ni ryo ryabaye ishikanwa rya Ahira mwene Enani.</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="chapter7_verse84"></span><strong><sup>84 </sup></strong>Iryo ni ryo ryabaye ishikanwa ku bw’ugushikiriza igicaniro ku musi wo kukirobanuza amavuta, rivuye ku bakuru ba Isirayeli: amasahani <span id="page229" class="pageNum" data-no="229" data-before-text="229"></span>y’ifeza cumi n’abiri, amabakure y’ifeza cumi n’abiri, ibikombe vy’inzahabu cumi na bibiri; <span id="chapter7_verse85"></span><strong><sup>85 </sup></strong>shekeli ijana na mirongo itatu kw’isahani y’ifeza imwe yose, na mirongo irindwi kw’ibakure imwe yose, ifeza zose z’ivyo vyombo zikaba zari shekeli ibihumbi bibiri n’amajana ane hisunzwe shekeli y’ahantu heranda; <span id="chapter7_verse86"></span><strong><sup>86 </sup></strong>nya bikombe vy’inzahabu cumi na bibiri vyuzuye imibavu, kimwekimwe cose cari shekeli cumi hisunzwe shekeli y’ahantu heranda, inzahabu zose z’ivyo bikombe zikaba zari shekeli ijana na mirongo ibiri; <span id="chapter7_verse87"></span><strong><sup>87 </sup></strong>ibitungwa vyose ku bw’ishikanwa riturirwa vyari amashūri cumi n’abiri, impfizi z’intama cumi na zibiri, imyagazi y’intama y’amasuguru cumi n’ibiri, umwe wose umaze umwaka n’amashikanwa y’intete yavyo, n’imyagazi y’impene cumi n’ibiri ku bw’ishikanwa ry’igicumuro; <span id="chapter7_verse88"></span><strong><sup>88 </sup></strong>ibitungwa vyose vy’ikimazi c’ugusangira na vyo vyabaye amashūri mirongo ibiri n’ane, impfizi z’intama mirongo itandatu, amasuguru y’impene mirongo itandatu, imyagazi y’intama y’amasuguru mirongo itandatu, umwe wose umaze umwaka. Iryo ni ryo ryabaye ishikanwa ku bw’ugushikiriza igicaniro inyuma y’aho kirobanurijwe amavuta.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="chapter7_verse89"></span><strong><sup>89 </sup></strong>Igihe cose Musa yinjiye mw’ihema ry’ihuriro kuvugana n’Imana, yarumva ijwi riyaga na we rivuye hejuru y’umurumyo wari kw’isandugu y’igishingantahe, rivuye hagati ya ba bakerubi<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> babiri; kandi Imana yaravugana na we.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p392" data-pid="392"><a href="1001060405-split7.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">Guh. 7:89</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos258">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
