<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mariko 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mariko</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav41_3.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Yongera kwinjira mw’isinagogi, hakaba hari umugabo w’ukuboko kwumye. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Bari bamureretse bitonze rero ngo barabe ko akiza nya mugabo kw’isabato, kugira ngo bamwagirize. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Abwira nya mugabo yanyunyutse ukuboko ati: “Haguruka uze hagati.” <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Hanyuma ababwira ati: “Vyoba vyemewe kw’isabato gukora igikorwa ciza canke gukora igikorwa kibi, gukiza umuntu canke kumwica?” Mugabo baguma bacereje. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Amaze kweraguza abaraba ashavuye, atuntujwe cane n’ugukomantara kw’imitima yabo, abwira nya mugabo ati: “Ramvura ukuboko kwawe.” Na we arakuramvura, ukuboko kwiwe guca kurakira. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Abafarizayo baca barasohoka, buno nyene batangura kumugira inama bari kumwe n’abanywanyi b’umugambwe wa Herodi kugira bamwice.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mugabo Yezu hamwe n’abigishwa biwe bavayo baja ku kiyaga; abantu indiri n’indiri bavuye i Galilaya n’i Yudaya baramukurikira. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mbere n’abantu indiri n’indiri bavuye i Yeruzalemu no muri Idumeya no hakurya ya Yorodani be no mu micungararo ya Tiro na Sidoni, bumvise ibintu vyose ariko arakora, baza kuri we. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Abwira abigishwa biwe kwamana akato gatoya yikorako, kugira ngo isinzi ntirimugunde. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kuko yakijije benshi, bigatuma abari barwaye indwara zibabaza cane bose bamurundanako kugira bamukoreko. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mbere n’impwemu zihumanye, igihe cose zaba zimubonye, zarakubita inkoro hasi imbere yiwe zigasemerera ziti: “Uri Umwana w’Imana.” <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mugabo kenshi yarazihanikiriza ngo ntizimumenyekanishe.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Buno aduga umusozi hanyuma ahamagara abo ashaka, na bo baja aho ari. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nuko ashinga umugwi wa cumi na babiri, ari na bo kandi yise “intumwa,” kugira bagumane na we no kugira abatume kwamamaza <span id="page1469" class="pageNum" data-no="1469" data-before-text="1469"></span><span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>no kugira ngo bagire ububasha bwo kwirukana amadayimoni.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nya mugwi yashinze wa cumi na babiri rero wari ugizwe na Simoni, ari we kandi yataziriye Petero, <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>na Yakobo mwene Zebedayo na Yohani mwene wabo na Yakobo (abo ni bo kandi yataziriye Bowanerige, bikaba bisobanura ngo: Abana b’Umuturagaro), <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>na Andereya na Filipo na Barutelemi na Matayo na Toma na Yakobo mwene Alufayo na Tadeyo na Simoni Umunyakanani <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>na Yuda Isikariyoti, ari we yahavuye amugura.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb">Hanyuma yinjira mu nzu. <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Isinzi ryongera gukorana, ku buryo badashobora no gufungura. <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mugabo incuti ziwe zivyumvise, zirasohoka zija kumufata, kuko zariko zivuga ngo: “Yasaze.” <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Vyongeye, abanditsi bari bamanutse bavuye i Yeruzalemu bariko bavuga bati: “Arimwo Beyezebuli, kandi yirukana amadayimoni biciye ku mutware w’amadayimoni.” <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nuko, amaze kubahamagara ngo baze kuri we, atangura kubabwirira mu bigereranyo<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> ati: “Shetani ashobora gute kwirukana Shetani? <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Nakare, nimba ubwami bwiciyemwo ibice bukirwanya, ubwo bwami ntibushobora kurama; <span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>kandi nimba inzu yiciyemwo ibice ikirwanya, iyo nzu ntizoshobora kurama. <span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Vyongeye, nimba Shetani ahagurutse ngo yirwanye akicamwo ibice, ntashobora kurama, ahubwo ivyiwe biraheze. <span id="chapter3_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Nkako, nta muntu yinjiye mu nzu y’umuntu w’inguvu ashobora gusahura ibintu atunze, atabanje kumuboha, akabona rero gusahura inzu yiwe. <span id="chapter3_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ni ukuri, ndababwiye yuko abana b’abantu bazobabarirwa ibintu vyose, naho boba bakora ibicumuro bimeze gute, bakarogota ibirogotano bimeze gute. <span id="chapter3_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ariko uwo wese arogota ku mpwemu nyeranda ntazokwigera ababarirwa, ahubwo yagirwa n’igicumuro kidahera.” <span id="chapter3_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ivyo yabivuze kubera ko bariko bavuga ngo: “Arimwo impwemu ihumanye.”</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter3_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Buno nyina na bene wabo baraza, hanyuma bahagaze hanze, bamutumako. <span id="chapter3_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ico gihe isinzi ryari rigandagaje rimukikije, baraheza bamubwira bati: “Ehe nyoko wawe na bene wanyu aho hanze barakurondera.” <span id="chapter3_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Mugabo abishura ati: “Mbega mawe na bene wacu ni bande?” <span id="chapter3_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Yeraguza hirya no hino mu bari bicaye bamukikije, avuga ati: “Ng’aba mawe na bene wacu! <span id="chapter3_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Uwo wese akora ukugomba kw’Imana, ni we mwene wacu na mushikanje na mawe.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p132" data-pid="132"><a href="1001060442-split3.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Mrk. 3:23</span></a> Canke, “imigani.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
