<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ivyahishuwe 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ivyahishuwe</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav66_6.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Hanyuma ndabona aho wa Mwagazi w’intama amaturiye kamwe muri twa dushashara indwi tudomweko ikidodo, maze numva kimwe muri vya binyabuzima bine kivuga n’ijwi nk’iry’umuturagaro giti: “Ingo!” <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Hanyuma ngize ntya, mbona ifarasi yera; kandi uwuyicayeko yari afise umuheto; ahabwa urugori, agenda atsinda no kugira ngo aheraheze intsinzi yiwe.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Maze amatuye agashashara kagira kabiri, numva ikinyabuzima kigira kabiri kivuga giti: “Ingo!” <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Maze haza iyindi, ifarasi y’ibara ry’umuriro; kandi uwuyicayeko ahabwa gukura amahoro kw’isi kugira ngo bicane; kandi ahabwa inkota nini.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Maze amatuye agashashara kagira gatatu, numva ikinyabuzima kigira gatatu kivuga giti: “Ingo!” Hanyuma ngize ntya, mbona ifarasi yirabura; kandi uwuyicayeko yari afise umunzane mu minwe. <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Maze numva ijwi nk’aho riri hagati ya vya binyabuzima bine rivuga riti: “Igemeri y’ingano kw’idenariyo<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a>, n’amagemeri atatu ya sayiri kw’idenariyo; kandi ntihagire ico ugira amavuta y’umwelayo n’umuvinyu.”</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Maze amatuye agashashara kagira kane, numva ijwi ry’ikinyabuzima kigira kane rivuga riti: “Ingo!” <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Hanyuma ngize ntya, mbona ifarasi ibenjutse; izina ry’uwuyicayeko ryari Rupfu. Kandi Kuzimu yamukurikira agendera hafi yiwe. Bahabwa ububasha ku ca kane c’isi, ngo bicishe inkota ndende n’amapfa n’ikiza cica be n’ibikoko vyo kw’isi.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="page1794" class="pageNum" data-no="1794" data-before-text="1794"></span><span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Maze amatuye agashashara kagira gatanu, mbona munsi y’igicaniro ubuzima bw’abishwe kubera ijambo ry’Imana no kubera igikorwa bahora bafise co gushinga intahe. <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Maze basemerera n’ijwi rirenga, bavuga bati: “Uzogeza ryari ga Mukama Segaba mweranda kandi w’ukuri, kureka guca urubanza no guhora amaraso yacu ababa kw’isi?” <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Maze umwe wese muri bo ahabwa ikanzu yera; hanyuma babwirwa kuruhuka kandi gatoyi, gushika aho n’igitigiri c’abashumba bagenzi babo na bene wabo bagira bicwe nk’uko na bo nyene bari bishwe, gikwizwa.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Maze ndabona aho amaturiye agashashara kagira gatandatu, maze haba nyamugigima ikomeye; izuba ririrabura nk’igunira<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> ry’ubwoya, ukwezi kwose na kwo guhinduka nk’amaraso, <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>inyenyeri zo kw’ijuru na zo zikoragurikira kw’isi, nk’igihe igiti c’umusukoni kinyiganyijwe n’umuyaga ukomeye gitibagura insukoni z’ibiturumbwe. <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Maze ijuru riragenda nk’umuzingo uriko urazingwa, kandi umusozi wose n’izinga ryose bikurwa mu bibanza vyavyo. <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Maze abami b’isi n’abo ku rwego rwo hejuru n’abakomanda ba gisirikare n’abatunzi n’abakomeye n’umushumba wese n’umuntu wese yidegemvya binyegeza mu masenga no mu bitandara vyo mu misozi. <span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kandi baguma babwira nya misozi na nya bitandara ngo: “Nimutugweko muduhishe amaso y’Umwe yicaye ku ntebe y’ubwami n’uburake bwa wa Mwagazi w’intama, <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>kuko umusi uhambaye w’uburake bwabo uje, kandi ni nde ashobora guhagarara?”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p170" data-pid="170"><a href="1001060467-split6.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Ivyah. 6:6</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4008">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p171" data-pid="171"><a href="1001060467-split6.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Ivyah. 6:12</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos2284">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
