<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-14" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>3 Yezu—Uwumeze nk’Imana; asangiye akamere n’Imana</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12_14.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1936" class="pageNum" data-no="1936" data-before-text="1936"></span><strong>3 Yezu—Uwumeze nk’Imana; asangiye akamere n’Imana</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2"><a href="1001060444.xhtml#chapter1_verse1"><strong>Yoh 1:1</strong></a><strong>—“kandi Jambo yari imana (ameze nk’Imana; asangiye akamere n’Imana)”</strong></p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3"><strong>Mu kigiriki ni καὶ θεὸς ἦν ὁ λόγος (<em>kai the·osʹ en ho loʹgos</em>)</strong></p>
<div class="tableDiv"><table><tr><td><p id="p4" data-pid="4" class="p4">1808</p>
</td>
<td><p id="p5" data-pid="5" class="p5"><q class="scrp">“kandi jambo yari imana”</q></p>
</td>
<td><p id="p6" data-pid="6" class="p6"><em>The New Testament, in An Improved Version, Upon the Basis of Archbishop Newcome’s New Translation: With a Corrected Text.</em>—London.</p>
</td>
</tr>
<tr><td><p id="p7" data-pid="7" class="p7">1864</p>
</td>
<td><p id="p8" data-pid="8" class="p8"><q class="scrp">“kandi imana yari Jambo”</q></p>
</td>
<td><p id="p9" data-pid="9" class="p9"><em>The Emphatic Diaglott </em>(J<sup>21</sup>, bisomwa ijambo ku rindi), ya Benjamin Wilson.—New York.</p>
</td>
</tr>
<tr><td><p id="p10" data-pid="10" class="p10">1879</p>
</td>
<td><p id="p11" data-pid="11" class="p11"><q class="scrp">“kandi Jambo yari imana” [Vyahinduwe bikuwe mu gifaransa]</q></p>
</td>
<td><p id="p12" data-pid="12" class="p12"><em>La Sainte Bible, </em>Segond-Oltramare.—Paris.</p>
</td>
</tr>
<tr><td><p id="p13" data-pid="13" class="p13"><span id="page1937" class="pageNum" data-no="1937" data-before-text="1937"></span>1928</p>
</td>
<td><p id="p14" data-pid="14" class="p14"><q class="scrp">“kandi Jambo yari ikinyabuzima gisangiye akamere n’Imana” [Vyahinduwe bikuwe mu gifaransa]</q></p>
</td>
<td><p id="p15" data-pid="15" class="p15"><em>La Bible du Centenaire, </em>Société Biblique de Paris.</p>
</td>
</tr>
<tr><td><p id="p16" data-pid="16" class="p16">1935</p>
</td>
<td><p id="p17" data-pid="17" class="p17"><q class="scrp">“kandi Jambo yari asangiye akamere n’Imana”</q></p>
</td>
<td><p id="p18" data-pid="18" class="p18"><em>The Bible—An American Translation, </em>ya J. M. P. Smith na E. J. Goodspeed, Chicago.</p>
</td>
</tr>
<tr><td><p id="p19" data-pid="19" class="p19">1950</p>
</td>
<td><p id="p20" data-pid="20" class="p20"><q class="scrp">“kandi Jambo yari imana”</q></p>
</td>
<td><p id="p21" data-pid="21" class="p21"><em>Impinduro y’isi nshasha y’Ivyanditswe vy’ikigiriki </em>(mu congereza), yasohowe na Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania.—New York.</p>
</td>
</tr>
<tr><td><p id="p22" data-pid="22" class="p22">1975</p>
</td>
<td><p id="p23" data-pid="23" class="p23"><q class="scrp">“kandi imana (canke, uwufise akamere k’Imana) yari Jambo” [Vyahinduwe bikuwe mu kidagi]</q></p>
</td>
<td><p id="p24" data-pid="24" class="p24"><em>Das Evangelium nach Johannes, </em>ya Siegfried Schulz.—Göttingen, mu Budagi.</p>
</td>
</tr>
<tr><td><p id="p25" data-pid="25" class="p25">1978</p>
</td>
<td><p id="p26" data-pid="26" class="p26"><q class="scrp">“kandi uwumeze nk’Imana yari Logosi” [Vyahinduwe bikuwe mu kidagi]</q></p>
</td>
<td><p id="p27" data-pid="27" class="p27"><em>Das Evangelium nach Johannes, </em>ya Johannes Schneider.—Berlin.</p>
</td>
</tr>
<tr><td><p id="p28" data-pid="28" class="p28">1979</p>
</td>
<td><p id="p29" data-pid="29" class="p29"><q class="scrp">“kandi imana yari Logosi” [Vyahinduwe bikuwe mu kidagi]</q></p>
</td>
<td><p id="p30" data-pid="30" class="p30"><em>Das Evangelium nach Johannes, </em>ya Jürgen Becker. Würzburg, mu Budagi.</p>
</td>
</tr>
</table></div>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31">Izo Bibiliya zikoresha amajambo nka: “imana,” “uwusangiye akamere n’Imana” canke “uwumeze nk’Imana” kubera ko ijambo ry’ikigiriki θεός (<em>the·osʹ</em>) ari izina riri mu rudende ridondora irindi, rikaza imbere y’irivuga, kandi rikaba ridatangurirwa n’akajambo kagenekereza izina riba rizwi (article défini). Iyo ni <em>the·osʹ </em>itaba isanzwe yashizweko akajambo kayigenekereza. Nya Mana yari kumwe mu ntango na Jambo (canke Logosi), ng’aha yerekanwa n’imvugo y’ikigiriki ὁ θεός, akaba ari <em>the·osʹ </em>itanguriwe n’akajambo kagenekereza izina riba rizwi, ari ko <em>ho. </em>Iyo ni <em>the·osʹ </em>iba isanzwe yagenekerejwe. Iyo izina rishizweko akajambo karigenekereza biba vyerekana umuntu iryo zina ryerekezako uwo ari we, ariko iyo izina riri mu rudende ridondora irindi ridashizweko akajambo karigenekereza, rikaba riza imbere y’irivuga, biba vyerekana kamere yinaka uwo iryo zina ryerekezako afise. Ku bw’ivyo, amajambo Yohani avuga y’uko Jambo (canke Logosi) yari “imana” canke “uwusangiye akamere n’Imana” canke “ameze nk’Imana” ntasobanura yuko yari nya Mana bari kumwe. Ayo majambo arerekana gusa kamere yinaka Jambo (canke Logosi) afise, ntiyerekana yuko Jambo ari we Mana, yuko ari cokimwe na yo.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32">Mu gisomwa c’ikigiriki, amazina ari mu rudende adondora ayandi kandi ataba asanzwe ariko akajambo kayagenekereza, akaba aza imbere y’irivuga, araboneka akatari gake. Raba nk’akarorero <a href="1001060442-split6.xhtml#chapter6_verse49">Mr 6:49;</a><a href="1001060442-split11.xhtml#chapter11_verse32"> 11:32;</a><a href="1001060444-split4.xhtml#chapter4_verse19"> Yoh 4:19;</a><a href="1001060444-split6.xhtml#chapter6_verse70"> 6:70;</a><a href="1001060444-split8.xhtml#chapter8_verse44"> 8:44;</a><a href="1001060444-split9.xhtml#chapter9_verse17"> 9:17;</a><a href="1001060444-split10.xhtml#chapter10_verse1"> 10:1,</a><a href="1001060444-split10.xhtml#chapter10_verse13"> 13,</a><a href="1001060444-split10.xhtml#chapter10_verse33"> 33;</a><a href="1001060444-split12.xhtml#chapter12_verse6"> 12:6</a>. Muri ivyo bibanza abahinduzi barashiramwo akajambo kagenekereza izina ritaba rizwi (article indéfini) imbere y’izina ridondora irindi, kugira rishire ahabona kamere y’uwuriko aravugwa canke ikimuranga. Kubera ko <span id="page1938" class="pageNum" data-no="1938" data-before-text="1938"></span>muri ivyo bisomwa ako kajambo kagenekereza izina ritaba rizwi gashirwa imbere y’izina ridondora irindi, birumvikana yuko nya kajambo gashirwa imbere y’izina ritaba risanzwe ryashizweko akajambo karigenekereza ari ryo θεός riboneka muri <a href="1001060444.xhtml#chapter1_verse1">Yohani 1:1</a>, bigatuma mu kirundi bica bihindurwa ngo “imana.” Ivyanditswe Vyeranda biremeza neza ko ubwo buryo vyahinduwe ari bwo.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33">Mu kiganiro ciwe (“Qualitative Anarthrous Predicate Nouns: Mark 15:39 and John 1:1” casohowe mu kinyamakuru <em>Journal of Biblical Literature, </em>vol. 92, Philadelphia, 1973, rup. 85), uwitwa Philip B. Harner yavuze ko bene izo mvugo, nk’iyo muri <a href="1001060444.xhtml#chapter1_verse1">Yoh 1:1</a>, “izirimwo amazina adondora ayandi ataba asanzwe yashizweko akajambo kayagenekereza, zikaba ziza imbere y’irivuga, ubwa mbere na mbere ari izo kudondora kamere. Zerekana ko <em>logos </em>afise akamere ka <em>theos. </em>Nta mvo n’imwe iriho yotuma umuntu avuga ko <em>theos </em>ari izina ridondora irindi, rigenekerejwe nk’iriba rizwi.” Ku rupapuro rwa 87 rw’ico kiganiro, Harner yaciye ashika kuri iki ciyumviro: “Muri <a href="1001060444.xhtml#chapter1_verse1">Yohani 1:1</a> niyumvira yuko vyibonekeza cane ko iryo zina ridondora irindi rishimika kuri kamere, ku buryo ridashobora gufatwa ko ari irigenekerejwe nk’iriba rizwi.”</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34">Ng’uru urutonde rw’uburorero bwo mu njili ya Mariko n’iya Yohani aho abahinduzi batandukanye bashize akajambo kagenekereza izina ritaba rizwi (article indéfini) ku mazina ari mu rudende adondora ayandi kandi ataba asanzwe ariko akajambo kayagenekereza, akaba aza imbere y’irivuga; ivyo babigize kugira ngo berekane ko amazina rukozi ari ayatagenekerejwe kandi ko ashimika kuri kamere:</p>
<div class="tableDiv"><table><thead><tr><th><p id="p35" data-pid="35" class="p35"><strong>Icanditswe</strong></p>
</th>
<th><p id="p36" data-pid="36" class="p36"><em>Bibiliya y’isi nshasha</em></p>
</th>
<th><p id="p37" data-pid="37" class="p37"><em>Bibiliya Yera</em></p>
</th>
<th><p id="p38" data-pid="38" class="p38"><em>Ubwuzure Bushasha</em></p>
</th>
<th><p id="p39" data-pid="39" class="p39"><em>New International Version</em></p>
</th>
<th><p id="p40" data-pid="40" class="p40"><em>Revised Standard Version</em></p>
</th>
<th><p id="p41" data-pid="41" class="p41"><em>Today’s English Version</em></p>
</th>
</tr>
</thead>
<tr><td><p id="p42" data-pid="42" class="p42"><a href="1001060442-split6.xhtml#chapter6_verse49">Mariko 6:49</a></p>
</td>
<td><p id="p43" data-pid="43" class="p43">igihume</p>
</td>
<td><p id="p44" data-pid="44" class="p44">igihūme</p>
</td>
<td><p id="p45" data-pid="45" class="p45">igihume</p>
</td>
<td><p id="p46" data-pid="46" class="p46">igihume</p>
</td>
<td><p id="p47" data-pid="47" class="p47">igihume</p>
</td>
<td><p id="p48" data-pid="48" class="p48">igihume</p>
</td>
</tr>
<tr><td><p id="p49" data-pid="49" class="p49"><a href="1001060442-split11.xhtml#chapter11_verse32">Mariko 11:32</a></p>
</td>
<td><p id="p50" data-pid="50" class="p50">umuhanuzi</p>
</td>
<td><p id="p51" data-pid="51" class="p51">uwuvugishwa n’Imana</p>
</td>
<td><p id="p52" data-pid="52" class="p52">umuhanuzi w’ukuri</p>
</td>
<td><p id="p53" data-pid="53" class="p53">umuhanuzi</p>
</td>
<td><p id="p54" data-pid="54" class="p54">umuhanuzi nyawe</p>
</td>
<td><p id="p55" data-pid="55" class="p55">umuhanuzi</p>
</td>
</tr>
<tr><td><p id="p56" data-pid="56" class="p56"><a href="1001060444-split4.xhtml#chapter4_verse19">Yohani 4:19</a></p>
</td>
<td><p id="p57" data-pid="57" class="p57">umuhanuzi</p>
</td>
<td><p id="p58" data-pid="58" class="p58">umuntu avugishwa n’Imana</p>
</td>
<td><p id="p59" data-pid="59" class="p59">umuhanuzi</p>
</td>
<td><p id="p60" data-pid="60" class="p60">umuhanuzi</p>
</td>
<td><p id="p61" data-pid="61" class="p61">umuhanuzi</p>
</td>
<td><p id="p62" data-pid="62" class="p62">umuhanuzi</p>
</td>
</tr>
<tr><td><p id="p63" data-pid="63" class="p63"><a href="1001060444-split6.xhtml#chapter6_verse70">Yohani 6:70</a></p>
</td>
<td><p id="p64" data-pid="64" class="p64">umubesheranyi</p>
</td>
<td><p id="p65" data-pid="65" class="p65">umurwanizi</p>
</td>
<td><p id="p66" data-pid="66" class="p66">ishetani</p>
</td>
<td><p id="p67" data-pid="67" class="p67">umubesheranyi</p>
</td>
<td><p id="p68" data-pid="68" class="p68">umubesheranyi</p>
</td>
<td><p id="p69" data-pid="69" class="p69">umubesheranyi</p>
</td>
</tr>
<tr><td><p id="p70" data-pid="70" class="p70"><a href="1001060444-split8.xhtml#chapter8_verse44">Yohani 8:44</a></p>
</td>
<td><p id="p71" data-pid="71" class="p71">umwicanyi</p>
</td>
<td><p id="p72" data-pid="72" class="p72">umwicanyi</p>
</td>
<td><p id="p73" data-pid="73" class="p73">umwicanyi</p>
</td>
<td><p id="p74" data-pid="74" class="p74">umugandaguzi</p>
</td>
<td><p id="p75" data-pid="75" class="p75">umugandaguzi</p>
</td>
<td><p id="p76" data-pid="76" class="p76">umugandaguzi</p>
</td>
</tr>
<tr><td><p id="p77" data-pid="77" class="p77"><a href="1001060444-split8.xhtml#chapter8_verse44">Yohani 8:44</a></p>
</td>
<td><p id="p78" data-pid="78" class="p78">umunyakinyoma</p>
</td>
<td><p id="p79" data-pid="79" class="p79">umunyabinyoma</p>
</td>
<td><p id="p80" data-pid="80" class="p80">umunyakinyoma</p>
</td>
<td><p id="p81" data-pid="81" class="p81">umunyakinyoma</p>
</td>
<td><p id="p82" data-pid="82" class="p82">umunyakinyoma</p>
</td>
<td><p id="p83" data-pid="83" class="p83">umunyakinyoma</p>
</td>
</tr>
<tr><td><p id="p84" data-pid="84" class="p84"><a href="1001060444-split9.xhtml#chapter9_verse17">Yohani 9:17</a></p>
</td>
<td><p id="p85" data-pid="85" class="p85">umuhanuzi</p>
</td>
<td><p id="p86" data-pid="86" class="p86">ūvugishwa n’Imana</p>
</td>
<td><p id="p87" data-pid="87" class="p87">umuhanuzi</p>
</td>
<td><p id="p88" data-pid="88" class="p88">umuhanuzi</p>
</td>
<td><p id="p89" data-pid="89" class="p89">umuhanuzi</p>
</td>
<td><p id="p90" data-pid="90" class="p90">umuhanuzi</p>
</td>
</tr>
<tr><td><p id="p91" data-pid="91" class="p91"><a href="1001060444-split10.xhtml#chapter10_verse1">Yohani 10:1</a></p>
</td>
<td><p id="p92" data-pid="92" class="p92">igisuma</p>
</td>
<td><p id="p93" data-pid="93" class="p93">igisuma</p>
</td>
<td><p id="p94" data-pid="94" class="p94">umwivyi</p>
</td>
<td><p id="p95" data-pid="95" class="p95">igisuma</p>
</td>
<td><p id="p96" data-pid="96" class="p96">igisuma</p>
</td>
<td><p id="p97" data-pid="97" class="p97">igisuma</p>
</td>
</tr>
<tr><td><p id="p98" data-pid="98" class="p98"><a href="1001060444-split10.xhtml#chapter10_verse13">Yohani 10:13</a></p>
</td>
<td><p id="p99" data-pid="99" class="p99">umucangero</p>
</td>
<td><p id="p100" data-pid="100" class="p100">umucangero</p>
</td>
<td><p id="p101" data-pid="101" class="p101">umucangero</p>
</td>
<td><p id="p102" data-pid="102" class="p102">ukuboko guca ingero</p>
</td>
<td><p id="p103" data-pid="103" class="p103">uwuca ingero</p>
</td>
<td><p id="p104" data-pid="104" class="p104">umucangero</p>
</td>
</tr>
<tr><td><p id="p105" data-pid="105" class="p105"><a href="1001060444-split10.xhtml#chapter10_verse33">Yohani 10:33</a></p>
</td>
<td><p id="p106" data-pid="106" class="p106">umuntu</p>
</td>
<td><p id="p107" data-pid="107" class="p107">umuntu</p>
</td>
<td><p id="p108" data-pid="108" class="p108">umuntu gusa</p>
</td>
<td><p id="p109" data-pid="109" class="p109">umuntu buntu</p>
</td>
<td><p id="p110" data-pid="110" class="p110">umuntu</p>
</td>
<td><p id="p111" data-pid="111" class="p111">umuntu</p>
</td>
</tr>
<tr><td><p id="p112" data-pid="112" class="p112"><a href="1001060444-split12.xhtml#chapter12_verse6">Yohani 12:6</a></p>
</td>
<td><p id="p113" data-pid="113" class="p113">igisuma</p>
</td>
<td><p id="p114" data-pid="114" class="p114">umwivyi</p>
</td>
<td><p id="p115" data-pid="115" class="p115">umwivyi</p>
</td>
<td><p id="p116" data-pid="116" class="p116">igisuma</p>
</td>
<td><p id="p117" data-pid="117" class="p117">igisuma</p>
</td>
<td><p id="p118" data-pid="118" class="p118">igisuma</p>
</td>
</tr>
</table></div>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119"></p>
</body>
</html>
