<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Ngoma 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav14_4.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Maze akora igicaniro c’umujumpu gifise uburebure bw’amatambwe<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> mirongo ibiri, n’ubwaguke bw’amatambwe mirongo ibiri, n’amahagarara y’amatambwe cumi.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Hanyuma atangura gukora ikiyaga gishongeshejwe cangana n’amatambwe cumi kuva ku mbiga yaco imwe gushika ku yindi mbiga, kikaba cari umuzingi irya n’ino; amahagarara yaco yari amatambwe atanu; kugikikuza cose vyasaba ikamba y’amatambwe mirongo itatu. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Munsi yaco, ku nkikuro yose, hari udusharizo tw’imero y’icamwa c’umutanga twari tugikikuje, cumicumi mw’itambwe rimwe, tukaba twari dukikuje ico kiyaga irya n’ino. Utwo dusharizo tw’imero y’icamwa c’umutanga twari mu misitari ibiri, tukaba twari twashongeshanijwe n’ico kiyaga. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Cari gihagaze ku mashūri cumi n’abiri: atatu araba mu buraruko, atatu araba mu burengero, atatu araba mu bumanuko, n’atatu araba mu buseruko; ico kiyaga cari hejuru kuri nya mashūri, kandi inyuma hayo hose haraba indani. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Intimbatimba yaco yangana n’ubwaguke bw’ikiganza; imbiga yaco na yo yari ihinguwe nk’imbiga y’igikombe, nk’ishurwe ry’ilisi. Cari ikintu cashobora kujamwo ingero za bati ibihumbi bitatu.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Vyongeye, akora amabesani cumi, hanyuma ashira atanu iburyo n’atanu ibubamfu, kugira ngo bayogerezemwo. Ibintu bijanye n’ishikanwa riturirwa bavyogereza muri yo. Mugabo nya kiyaga cari ico abaherezi biyozamwo.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Maze akora ibitereko vy’amatara vy’inzahabu; abikora ari cumi yisunze umugero umwe, araheza abishira mu rusengero, bitanu iburyo na bitanu ibubamfu.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="page681" class="pageNum" data-no="681" data-before-text="681"></span><span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Vyongeye, akora imeza cumi, azishira mu rusengero, zitanu iburyo na zitanu ibubamfu, hanyuma akora amabakure ijana y’inzahabu.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Hanyuma akora ikigo c’abaherezi n’urugo runini n’imiryango ya nya rugo; imiryango yavyo ayihomekako umujumpu. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nya kiyaga na co agishira ku ruhande rw’iburyo, mu buseruko, amaja mu bumanuko.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Amaherezo Hiramu akora ibigopo n’ibiyozo n’amabakure.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb">Gutyo Hiramu arangiza gukora igikorwa yakoreye Umwami Salomo ku nzu y’Imana y’ukuri. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Za nkingi zibiri na ya mitwe y’inkingi yibumvye yari hejuru kuri izo nkingi zibiri, na za nsenga zibiri zo gupfuka nya mitwe y’inkingi yibumvye yari hejuru kuri izo nkingi, <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>na ya makomamanga amajana ane ku bwa za nsenga zibiri, imisitari ibiri y’amakomamanga ku bw’urusenga rumwerumwe rwose, vyo gupfuka nya mitwe y’inkingi ibiri yibumvye yari kuri nya nkingi; <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>ya mashareti cumi na ya mabesani cumi yari kuri ayo mashareti; <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>ca kiyaga kimwe rudende na ya mashūri cumi n’abiri yari munsi yaco, <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>vya bigopo na vya biyozo na ya makanya n’ibikoresho vyavyo vyose, Hiramu-abivu abikorera Umwami Salomo ku bw’inzu ya Yehova, mu mujumpu usenye. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mu Ntara ya Yorodani ni ho umwami yabishongeshereje mu butaka bw’ibumba, hagati ya Sukoti na Zereda. <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ukwo ni ko Salomo yakoze ivyo bikoresho vyose ari vyinshi cane, kuko uburemere bw’umujumpu butasuzumwa.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nuko Salomo akora ibikoresho vyose vyari mu nzu y’Imana y’ukuri n’igicaniro c’inzahabu n’imeza zajako imikate yerekanwa<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a>, <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>n’ibitereko vy’amatara be n’amatara yavyo vyo mu nzahabu itavanze, kugira ngo yakirizwe imbere y’icumba c’ahitereye, hisunzwe ingingo ivyerekeye; <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>n’amashurwe n’amatara n’udupensi, mu nzahabu, (yari inzahabu itavanze na gatoyi,) <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>n’ibizimisho n’amabakure n’ibikombe n’ibijamwo umuriro, mu nzahabu itavanze, n’ubwinjiriro bw’inzu, imiryango yayo y’indani ku bw’Aheranda Rwose n’imiryango y’inzu y’urusengero, mu nzahabu.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p244" data-pid="244"><a href="1001060415-split4.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">2 Ngo. 4:1</span></a> Ni amatambwe y’ukuboko uciriye mu nkokora. Itambwe rimwe ni nka cm 44,5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p245" data-pid="245"><a href="1001060415-split4.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">2 Ngo. 4:19</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos5001">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
