<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Indirimbo ya Salomo 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Indirimbo ya Salomo</a>  <a href="biblechapternav22.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav22_7.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>“Ewe kuntu intambuko zawe ari nziza mu nkweto<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> zawe, mukobwa w’umutima ukunze! Imyiheto y’amatako yawe ni nk’udusharizo, igikorwa c’amaboko y’umuhinguzi w’utugenegene. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Inkikuro y’umukondo wawe ni ibakure ifukuye. Ntiyigere iburamwo umuvinyu uvanze. Inda yawe ni umurundo w’ingano, ukikujwe n’amalisi. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Amabere abiri yawe ni nk’imyagazi ibiri, amahasa y’ingeregerekazi. <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Izosi ryawe ni nk’umunara w’amasenge. Amaso yawe ni nk’ibidengeri i Heshiboni, iruhande y’irembo rya Bati-rabimu. Izuru ryawe ni nk’umunara w’i Libani, uraba amagana i Damasiko. <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Umutwe wawe kuri wewe ni nka Karumeli, ibitsibo vyo ku mutwe wawe na vyo ni nk’ubwoya buzize ibara ry’umuyugubwe ugomba gutukura. Umwami yagizwe imbohe n’iyo mishatsi irereta. <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ewe kuntu uri mwiza, ewe kuntu uhimbaye, mukobwa mukundwa, hagati mu bisosa! <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Uwo mutumba wawe umenga ni ikigazi, amabere yawe na yo, imisoko y’amatende. <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Navuze nti: ‘Nzokwurira kuri nya kigazi, ngo mfate amashami yaco y’ivyamwa vy’amatende.’ Kandi, ese amabere yawe yomera nk’imisoko y’umuzabibu, ugutamirana kw’izuru ryawe na kwo nk’amapome, <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>amagage yawe na yo nk’umuvinyu mwiza kuruta iyindi yose, ugenda urashororoka ku bw’umukunzi wanje, utemba gahorogahoro ku minwa y’abasinziriye.”</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Ndi uw’umukunzi wanje, kandi ni jewe ahahamiye. <span id="page1049" class="pageNum" data-no="1049" data-before-text="1049"></span><span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ingo, mukunzi wanje, dusohoke tuje mu gahinga; twibere mu biterwa vy’ihina. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Tuvyuke kare, tuje mu mirima y’imizabibu, turabe ko umuzabibu wanaze, ko ishurwe ryasambuye, ko ibiti vy’amakomamanga vyashuritse. Aho ni ho nzokwerekera ibimenyetso vyanje vy’urukundo. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Amadudayimu ubwayo yarekuye ugutamirana kwayo, kandi iruhande y’aminjiriro yacu hari ubwoko bwose bw’ivyamwa vyizavyiza. Ibishasha n’ibishaje, ga mukunzi wanje, narabikubikiye muri ntibate.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p58" data-pid="58"><a href="1001060423-split7.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Ind. 7:1</span></a> Canke, “amasandali.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
