<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abaheburayo 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abaheburayo</a>  <a href="biblechapternav58.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav58_7.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Kuko uyo Melekisedeki, umwami wa Salemu, umuherezi w’Imana Musumbavyose, umwe yasanganira Aburahamu agarutse avuye gusasika abami akamuhezagira, <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>ari na we Aburahamu yagabanirije ikigira cumi ku bintu vyose, imbere ya vyose ni “Umwami w’Ubugororotsi” nk’uko bisobanurwa, akaba rero n’umwami wa Salemu, ni ukuvuga, “Umwami w’Amahoro.” <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mu kuba atagira se, atagira nyina canke amamuko canke intango y’imisi canke iherezo ry’ubuzima, mugabo akaba yagizwe nk’Umwana w’Imana, aguma ari umuherezi ibihe vyose.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="page1751" class="pageNum" data-no="1751" data-before-text="1751"></span><span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nimurabe rero ingene uwo muntu yari ahambaye, uwo Aburahamu wa mukuru w’umuryango yahaye ikigira cumi mu binyagano nyavyonyavyo. <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ego ni ko, ba bantu bo muri bene Lewi baronka ibanga ryabo ry’ubuherezi barafise ibwirizwa ryo kwegeranya ivy’icumi mu bantu nk’uko Itegeko riri, ni ukuvuga muri bene wabo, naho nyene bano bakomotse mu mafyinga ya Aburahamu; <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>mugabo wa muntu amamuko yiwe adaturuka muri bo yarakiriye ivy’icumi ahawe na Aburahamu yongera ahezagira umwe yari yarahawe imihango. <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ata mpari na nkeyi rero, umuto ahezagirwa n’umukuru. <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kandi mu vya mbere abantu bapfa ni bo baronka ivy’icumi, mugabo mu vya kabiri ni umuntu ashingirwa intahe yuko ariho. <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kandi, nimba nokoresha iyi mvugo, biciye kuri Aburahamu, mbere na Lewi umwe aronka ivy’icumi, yaratanze ivy’icumi, <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>kuko yari akiri mu mafyinga ya sekuruza igihe Melekisedeki yamusanganira.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Iyo rero ukutagira akanenge kuba vy’ukuri kuboneka biciye ku buherezi bw’Abalewi (kuko biciye kuri iyo ndinganizo ari ho abantu bahawe Itegeko), vyokenerewe iki kandi ko hahaguruka uwundi muherezi mu buryo bwa Melekisedeki, ntibivugwe ko ari mu buryo bwa Aroni? <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ko rero ubuherezi buriko burahindurwa, bica biba ngombwa ko n’itegeko rihindurwa. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kuko umuntu avugwako ivyo bintu yabaye uwo mu wundi muryango ata n’umwe awukomokamwo yakoreye ku gicaniro<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a>. <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kuko vyibonekeza neza yuko Umukama wacu yamutse kuri Yuda, umuryango Musa ata na kimwe yawuvuzeko ku vyerekeye abaherezi.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kandi birarushiriza kwibonekeza cane yuko, mu buryo busa na Melekisedeki, hahaguruka uwundi muherezi <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>yamubaye hatisunzwe itegeko ry’ibwirizwa rijanye n’umubiri, ahubwo hisunzwe ububasha bw’ubuzima budashobora gusamburwa, <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>kuko mu gushinga intahe bivugwa ngo: “Uri umuherezi ibihe vyose mu buryo bwa Melekisedeki.”</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mu vy’ukuri rero, ibwirizwa rya mbere rirakurwaho kubera ubugoyagoye bwaryo no kubera ko ata co rishikako. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kuko Itegeko ata co ryatumye kiba ikitagira akanenge, mugabo ukuzanwa kw’icizigiro kirushirije kuba ciza kwarabigize, biciye kuri co tukaba turiko turegera Imana. <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Vyongeye, ku rugero rw’uko ivyo bitabaye ata ndahiro irahiwe, <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>(kuko vy’ukuri hariho abantu babaye abaherezi ata ndahiro irahiwe, mugabo hari umwe yamubaye habaye indahiro irahiwe n’Umwe yavuga ku bimwerekeye ati: “Yehova yararahiye (kandi ntazokwicuza), ati: ‘Uri umuherezi ibihe vyose’”), <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>kuri urwo rugero nyene Yezu yacitse uwatanzweko ingwati y’isezerano ryiza kuruta. <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ikigeretseko, benshi babwirijwe gucika abaherezi basubiriranira kubera babuzwa n’urupfu kubandanya iryo banga, <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>mugabo we kubera ko abandanya kubaho ibihe vyose, arafise ubuherezi bwiwe butagira <span id="page1752" class="pageNum" data-no="1752" data-before-text="1752"></span>abasubirizi. <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Kubera ico, arashoboye no gukiza rwose abariko baregera Imana biciye kuri we, kuko yama ari muzima kugira atakambe ku bwabo.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Kuko umuherezi mukuru nk’uwo ari we yari atubereye, uwuri intahemuka, inziraburyarya, uwudahumanye, uwutandukanijwe n’abacumuzi, kandi yacitse uwuri hejuru kuruta amajuru. <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ntakeneye ku musi ku musi, nka ba baherezi bakuru, gushikana ibimazi, ubwa mbere ku bw’ibicumuro vyiwe bwite hanyuma ku bw’ibicumuro vy’abantu (kuko ivyo yabigize rimwe rizima igihe yishikana ubwiwe); <span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>kuko Itegeko rigena kuba abaherezi bakuru abantu bafise ubugoyagoye, mugabo ijambo rya ya ndahiro irahiwe ryaje inyuma y’Itegeko rikagena Umwana, uwagizwe uwutagira akanenge ibihe vyose.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p89" data-pid="89"><a href="1001060459-split7.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Heb. 7:13</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4256">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
