<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Gusubira mu vyagezwe 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Gusubira mu vyagezwe</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav5_19.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19 </strong></span>“Yehova Imana yawe niyarandura amahanga yegukira igihugu Yehova Imana yawe agira aguhe, umaze kubomora ugasigara uba mu bisagara vyabo no mu mazu yabo, <span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>uzokwishirira ku ruhande ibisagara bitatu hagati mu gihugu cawe Yehova Imana yawe agira aguhe ngo ucigarurire. <span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Uzokwitegurira inzira, kandi uze ugaburemwo gutatu akarere k’igihugu cawe Yehova Imana yawe agira aguhe ngo ucigabire, habe aho uwishe umuntu wese ahungira.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Ivyerekeye uwishe umuntu ashobora guhungirayo akabona kubaho biri uku: Igihe akubise mugenziwe atabizi kandi akaba atari asanzwe amwanka; <span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>canke igihe ajanye na mugenziwe mw’ishamba gusenya inkwi, hanyuma akabangura ukuboko kwiwe ngo ateme igiti n’ishoka, maze icuma cayo kikarokōka mu kirindi c’igiti, kigakubita mugenziwe agapfa; uyo muntu aze ahungire muri kimwe muri ivyo bisagara, abone kubaho. <span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ahandiho, umuhōzi w’amaraso, kubera umutima wiwe warunguriye n’ishavu, yohava yoma inyuma uwo yishe umuntu akamuhamvya, kubera ko inzira ari ndende. Yohava amukubita agapfa, kandi ata rubanza rwo gupfa akwiriye, kuko atari asanzwe amwanka. <span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ni co gituma ndagutegetse nti: ‘Uzokwishirira ku ruhande ibisagara bitatu.’</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Kandi Yehova Imana yawe niyāgura akarere kawe yisunze ivyo yarahiye ba sogokuruza bawe, kandi akaba yaguhaye igihugu cose yasezeranye guha ba sogokuruza bawe, <span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>kuko uzoba wagumije iri bwirizwa ryose ndagutegetse uno musi ukarishitsa, ugakunda Yehova Imana yawe kandi ukagendera mu nzira ziwe nantaryo, uze rero wiyongerereko ibindi bisagara bitatu kuri ivyo bitatu, <span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>kugira ntihagire amaraso y’intungane avishwa hagati mu gihugu cawe Yehova Imana yawe agira aguhe kw’intoranwa, kandi ntihagire amaraso akwagira.</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Ariko mu gihe hogira umuntu yanka mugenziwe, akamubundira maze akamugurukirako akamukubita, agapfa, hanyuma nya muntu agahungira muri kimwe muri ivyo bisagara, <span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>abagabo b’inararibonye b’igisagara c’iwabo <span id="page314" class="pageNum" data-no="314" data-before-text="314"></span>baze barungike abamukurayo, baheze bamushire mu kuboko kw’umuhōzi w’amaraso, apfe. <span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ijisho ryawe ntirize rimwumvire akagongwe, kandi utegerezwa gukura muri Isirayeli icaha c’amaraso y’intungane, kugira uronke ivyiza.</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Ntuze wigize inyuma uturimbi twa mugenzawe, igihe ba sokuruza bazoba bamaze gushinga imbibe mu ntoranwa yawe uzotorana mu gihugu Yehova Imana yawe agira aguhe ngo ucigarurire.</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Nta cabona kimwe rudende gikwiye guhaguruka ngo cagirize umuntu kw’ikosa iryo ari ryo ryose canke ku gicumuro ico ari co cose, ku biraba igicumuro ico ari co cose yokora. Ikintu gikwiye kwemezwa bivuye ku ntahe ishinzwe<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> n’ivyabona bibiri canke bitatu. <span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mu gihe icabona gitegura gukora ivy’ubukazi cohagurukira umuntu ngo kimuremeke ikirego c’umugararizo, <span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>abo bantu babiri bafitaniye amatati baze bahagarare imbere ya Yehova, imbere y’abaherezi n’abacamanza bazoba bakora muri iyo misi. <span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Abacamanza baze batohoze bitonze, maze nimba ico cabona ari icabona c’ikinyoma kandi kikaba caremetse mwene wabo ikirego c’ikinyoma, <span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>muze mumugirire nk’uko nyene yari yateguye kugirira mwene wabo, kandi utegerezwa gukura ikibi hagati yawe. <span id="chapter19_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Abasigaye rero bazovyumva batinye, kandi ntibazokwigera basubira gukora ikintu na kimwe kibi nk’ico hagati yawe. <span id="chapter19_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kandi ijisho ryawe ntirize ryumve akagongwe: ubuzima ku bundi, ijisho ku rindi, iryinyo ku rindi, ukuboko ku kundi, ikirenge ku kindi.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p342" data-pid="342"><a href="1001060406-split19.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">Gus. 19:15</span></a> Ijambo ku rindi ni “bivuye mu kanwa.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
