<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Gusubira mu vyagezwe 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Gusubira mu vyagezwe</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav5_4.xhtml">1 - 49</a></p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>“Ubu rero, ewe Isirayeli, umviriza ingingo nyobozi n’ingingo z’ubutungane<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> ndiko ndabigisha ngo muzishitse, kugira ngo mubeho, kandi koko mwinjire, mwigarurire igihugu Yehova Imana ya ba sogokuruza banyu agira abahe. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ntimuze mugire ico mwongera kw’ijambo ndabategetse, eka ntimuze mugire n’ico mukura kuri ryo, kugira ngo mugumye amabwirizwa ya Yehova Imana yanyu ndabategetse.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Amaso yanyu bwite yariboneye ivyo Yehova yakoze ku bijanye na Bayali y’i Peyori, yuko umuntu wese yagendeye inyuma ya Bayali y’i Peyori ari we Yehova Imana yawe yazimanganije hagati muri wewe. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mugabo mwebwe abaguma bumiye kuri Yehova Imana yanyu, muri bazima mwese uno musi. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Raba, narabigishije ingingo nyobozi n’ingingo z’ubutungane, nk’uko Yehova Imana yanje yantegetse, kugira ngo mukore gutyo hagati mu gihugu muriko murajamwo kugira mucigarurire. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kandi muze muzigumye kandi muzishitse, kuko kuri mwebwe ivyo ari ubukerebutsi n’ugutegera mu maso y’ibisata vy’abantu bizokwumva ivy’izo ngingo nyobozi zose, kandi ntibazobura kuvuga ngo: ‘Iri hanga rikomeye, mu vy’ukuri ni abantu bakerebutse kandi bafise ugutegera.’ <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kuko, ni ihanga rikomeye irihe rifise imana hafi yaryo nk’uko Yehova Imana yacu ari igihe cose tumwambaje? <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kandi ni ihanga rikomeye irihe rifise ingingo nyobozi zigororotse n’ingingo z’ubutungane nk’iri tegeko ryose ndiko nshira imbere yanyu uno musi?</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Ariko wiyubare kandi wirinde rwose kugira ntiwibagire ibintu amaso yawe yiboneye no kugira ngo ntibive mu mutima wawe imisi yose y’ubuzima bwawe. Kandi utegerezwa kubimenyesha abana bawe n’abuzukuru bawe, <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>umusi wahagarara imbere ya Yehova Imana yawe i Horebu, igihe Yehova yambwira ati: ‘Koraniriza abantu hamwe kuri jewe kugira ndabumvishe amajambo yanje, kugira bige kuntinya imisi yose bazomara ari bazima ku butaka, no kugira bigishe abana babo.’</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="page289" class="pageNum" data-no="289" data-before-text="289"></span><span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Nuko muregera hafi maze muhagarara ku mucamo w’umusozi, kandi umusozi wariko uraka umuriro gushika hagati mw’ijuru; hari umwiza, igicu n’umuzimagiza w’umuzitanya. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Yehova atangura kuvugana namwe hagati mu muriro. Ugusamīra kw’amajambo ni kwo mwumva, mugabo nta shusho mwabona, eka nta kindi atari ijwi. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Hanyuma abamenyesha isezerano ryiwe, iryo yabategetse gushitsa, ari yo ya Majambo Cumi, inyuma y’ivyo ayandika ku bisate vy’amabuye bibiri. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ico gihe nyene Yehova ni jewe yategetse kubigisha ingingo nyobozi n’ingingo z’ubutungane, kugira muzishitse, mu gihugu muriko murajabuka mujamwo ngo mucigarurire.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Kandi muze mwirinde rwose, kuko ata shusho n’imwe mwabonye kuri wa musi Yehova yavugana namwe i Horebu hagati mu muriro, <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>kugira ntimwikwegere guhona kandi vy’ukuri ntimwihingurire igishusho c’ikibazano, ishusho y’ikimenyetso ico ari co cose, ishusho y’ikintu c’igitsina-gabo canke c’igitsina-gore, <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>ishusho y’igikoko ico ari co cose kiri mw’isi, ishusho y’inyoni y’amababa iyo ari yo yose iguruka mu kirere, <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>ishusho y’ikintu ico ari co cose kigendagenda ku butaka, ishusho y’ifi iyo ari yo yose iri mu mazi munsi y’isi; <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>no kugira ntuhave uraramurira amaso yawe mu majuru ukabona koko izuba n’ukwezi n’inyenyeri, ingabo zose zo mu majuru, maze vy’ukuri ukaryosharyoshwa ukavyunamira, ukabikorera, ivyo Yehova Imana yawe yagabanganirije ibisata vy’abantu vyose munsi y’amajuru iyo ava akagera. <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mugabo ni mwebwe Yehova yatoye kugira abakure muri rya tanure rishongesha ivyuma ari ryo Misiri, kugira mumubere igisata ciharijwe, nk’uko biri uyu musi.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Kandi Yehova yarandurumbiye ishavu kubera mwebwe, bituma arahira yuko ntogiye njabutse Yorodani canke ngo ninjire muri ca gihugu ciza Yehova Imana yawe agira aguhe bwa ntoranwa. <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kuko jewe ngiye gupfira muri iki gihugu. Sinzojabuka Yorodani, mugabo mwebwe muzojabuka, mwigarurire ico gihugu ciza. <span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mwiyubare kugira ntimwibagire isezerano rya Yehova Imana yanyu yagiranye namwe, no kugira ntimwihingurire igishusho c’ikibazano, ishusho y’ikintu ico ari co cose Yehova Imana yawe yaguhayeko itegeko. <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Kuko Yehova Imana yawe ari umuriro uyigiza, Imana isaba kwiheberwa yonyene gusa.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“Niwavyara abana ukagira n’abuzukuru kandi mukaba mumaze igihe kirekire muba muri ico gihugu, maze mukikwegera guhona, mugahingura igishusho c’ikibazano, ishusho y’ikintu ico ari co cose, mugakora ibibi mu maso ya Yehova Imana yawe kugira mumubabaze, <span id="chapter4_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>ntanze amajuru n’isi kw’ivyabona uno musi vyo kubagiriza, yuko mutazobura kuyogera ningoga mugahona muri ico gihugu mugiye kujabuka Yorodani ngo mucigarurire. Ntimuzorambira<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> kuri co, kuko <span id="page290" class="pageNum" data-no="290" data-before-text="290"></span>mutazobura kuzimanganywa. <span id="chapter4_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Kandi Yehova ata gukeka azobasanzaza mu bisata vy’abantu, kandi koko muzosigara muri inkehwa mu mahanga Yehova azobirukaniramwo. <span id="chapter4_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Maze hiyo muzobwirizwa gukorera imana zakozwe n’amaboko y’umuntu, z’ibiti n’amabuye, izidashobora kubona canke kwumva canke kurya canke kumoterwa.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter4_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“Nimwarondera koko Yehova Imana yawe muri hiyo, ntuzobura rero kumuronka, kuko uzobaza ivyiwe n’umutima wawe wose n’ubuzima bwawe bwose. <span id="chapter4_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Igihe uzoba ugeze habi kandi aya majambo yose akaba yagushitseko ku mpera y’imisi, uzobwirizwa rero kugaruka kuri Yehova Imana yawe no kwumviriza ijwi ryiwe. <span id="chapter4_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Kuko Yehova Imana yawe ari Imana y’inyembabazi. Ntazoguta canke ngo aguhonye canke ngo yibagire isezerano rya ba sogokuruza bawe, iryo yabarahiye.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter4_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“Ubu rero, ndakwinginze, nubaze ivyerekeye imisi ya kera y’imbere yawe, kuva umusi Imana yarema umuntu kw’isi, no kuva ku mpera imwe y’amajuru gushika ku yindi: Hari ikintu na kimwe gikomeye cabaye kimeze nk’ico, canke ikintu cumvikanye kimeze nka co? <span id="chapter4_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Hari ikindi gisata cumvise ijwi ry’Imana rivugira hagati mu muriro, nk’uko ubwawe waryumvise, kikabandanya kubaho? <span id="chapter4_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Canke hari aho Imana yagerageje kuza gutora ihanga ngo iryizaneko irikuye hagati y’irindi hanga biciye ku bihinyuza, ku bimenyetso no ku bitangaro no ku ntambara no ku kiganza gikomeye no ku kuboko kuramvuye no ku bubasha bukomeye kandi buteye ubwoba, nka bimwe vyose Yehova Imana yanyu yabakorera mu Misiri mu maso yawe? <span id="chapter4_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Wewe ubwawe wareretswe, kugira umenye ko Yehova ari we Mana y’ukuri; nta wundi ariho kiretse we. <span id="chapter4_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Yarakwumvishije ijwi ryiwe ari mu majuru kugira agukosore; kw’isi na ho yarakweretse umuriro wiwe ukomeye, kandi warumvise amajambo yiwe ava hagati mu muriro.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter4_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>“Yamara uracariho, kuko yakunze ba sogokuruza bawe ku buryo yatoranije uruvyaro rwabo mu nyuma zabo, akakuzana agukuye mu Misiri ijisho ryiwe riri kuri wewe, biciye ku bubasha bwiwe bukomeye, <span id="chapter4_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>kugira yirukane amahanga ahambaye kandi akomeye kukuruta akava imbere yawe, kugira akwinjize, aguhe igihugu cabo bwa ntoranwa nk’uko biri uyu musi. <span id="chapter4_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Kandi urazi neza uno musi, kandi wibuke mu mutima wawe yuko Yehova ari we Mana y’ukuri mu majuru hejuru no kw’isi hasi. Nta yindi iriho. <span id="chapter4_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Kandi utegerezwa kugumya ingingo nyobozi ziwe n’amabwirizwa yiwe ndagutegetse uno musi, kugira bikugendere neza wewe n’abahungu bawe bo mu nyuma zawe, no kugira ngo urambire ku butaka Yehova Imana yawe agira aguhe, nantaryo.”</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter4_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Ico gihe Musa atangura gushira ku ruhande ibisagara bitatu, ku ruhande rwa Yorodani <span id="page291" class="pageNum" data-no="291" data-before-text="291"></span>amaja iyo izuba rirasira, <span id="chapter4_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>kugira uwishe mugenziwe atabizi ahungireyo, mu gihe atari asanzwe amwanka; kandi aze ahungire muri kimwe muri ivyo bisagara, abone kubaho. <span id="chapter4_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Na vyo ni ibi: Bezeri mu gahinga ku matāba, ku bw’Abarubeni; na Ramoti i Gileyadi ku bw’Abagadi; na Golani i Bashani ku bw’Abamanase.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter4_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Iri rero ni ryo tegeko Musa yashize imbere ya bene Isirayeli. <span id="chapter4_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Ibi ni vyo bishingantahe n’ingingo nyobozi be n’ingingo z’ubutungane Musa yabwiye bene Isirayeli igihe bava mu Misiri, <span id="chapter4_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>mu karere ka Yorodani mu mubande imbere ya Beti-peyori, mu gihugu ca Sihoni umwami w’Abamori, uwaba i Heshiboni, uwo Musa na bene Isirayeli batsinze igihe bava mu Misiri. <span id="chapter4_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Hanyuma bigarurira igihugu ciwe n’igihugu ca Ogi umwami wa Bashani, ba bami babiri batwara Abamori bari mu karere ka Yorodani amaja iyo izuba rirasira, <span id="chapter4_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>kuva i Aroweri, iyiri ku nkombe y’umwonga wa Arunoni, gushika ku musozi Siyone, ni ukuvuga Herumoni, <span id="chapter4_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>na Araba yose mu karere ka Yorodani amaja mu buseruko, no gushika ku kiyaga co muri Araba ku mucamo w’imimanuko ya Pisiga.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p326" data-pid="326"><a href="1001060406-split4.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Gus. 4:1</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos6833">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p327" data-pid="327"><a href="1001060406-split4.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Gus. 4:26</span></a> Ijambo ku rindi ni “ntimuzorehura imisi yanyu.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
