<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samweli 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samweli</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav9_1.xhtml">1 - 28</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page426" class="pageNum" data-no="426" data-before-text="426"></span><strong>Igitabu ca Mbere ca Samweli</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 st">canke, hisunzwe impinduro y’ikigiriki <em>Septante, </em>IGITABU CA MBERE C’ABAMI</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Hari umugabo umwe w’i Ramatayimu-zofimu ho mu karere k’imisozi ka Efurayimu; yitwa Elikana mwene Yerohamu, Yerohamu wa Elihu, Elihu wa Tohu, Tohu wa Zufi, Umwefurayimu. <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Yari afise abagore babiri: umwe yitwa Hana, uwundi na we Penina. Nuko Penina aronka abana, mugabo Hana nta bana yari afise. <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Uwo mugabo yama ava <span id="page427" class="pageNum" data-no="427" data-before-text="427"></span>mu gisagara ciwe ku mwaka ku mwaka akaduga i Shilo gukubita inkoro hasi imbere ya Yehova nyen’ingabo<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> no kumushikanira ikimazi. Aho ni ho abahungu babiri ba Eli, Hofuni na Finehasi, bari abaherezi ba Yehova.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nuko hashika umusi aho Elikana ashikana ikimazi, maze aha imigabane Penina umugore wiwe, n’abahungu biwe bose n’abakobwa biwe bose. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mugabo Hana amuha umugabane umwe. Ariko Hana ni we yakunda, mugabo Yehova yari yarugaye igitereko ciwe. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Umukeba wiwe na we yaramubabaza bimwe bikomeye kugira ngo amubuze amahoro, kuko Yehova yari yarugaye igitereko ciwe. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ukwo ni ko Penina yagira ku mwaka ku mwaka, igihe cose yaduga ku nzu ya Yehova. Ukwo ni ko yababaza Hana, ku buryo yarira, ntarye. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nuko Elikana umugabo wiwe amubwira ati: “Hana, kubera iki urira, kandi kubera iki utarya? Kubera iki umutima wawe umerewe nabi? Mbega sinkurutira abahungu cumi?”</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Maze Hana arahaguruka bamaze kurya ng’aho i Shilo bakamara no kunywa, mu gihe Eli umuherezi yari yicaye ku ntebe iruhande y’igishimaryango c’urusengero rwa Yehova. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kandi yari adundumiwe mu mutima; atangura rero gusenga Yehova no kurira cane. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Hanyuma agira indagano, ati: “Ewe Yehova nyen’ingabo, niwitegereza koko amarushwa y’umushumbakazi wawe, ukanyibuka koko, kandi ntiwibagire umushumbakazi wawe, ugaha vy’ukuri umushumbakazi wawe umwana w’umuhungu, nzomuha Yehova imisi yose y’ubuzima bwiwe, kandi nta rumosho ruzogera ku mutwe wiwe.”</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mu gihe yariko asenga umwanya muremure imbere ya Yehova, Eli yariko yihweza umunwa wiwe. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ariko Hana yariko avugira mu mutima wiwe; iminwa yiwe ni yo gusa yakubita, ijwi ryiwe ntiryumvikane. Mugabo Eli amufata nk’uwaborewe. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Eli amubwira rero ati: “Uzogeza ryari kwigenza nk’uwaborewe? Ikureko uwo muvinyu wawe.” <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Hana aca arishura, ati: “Oya mukama wanje! Ndi umugore atuntuye ku mutima; sinanyoye umuvinyu canke inzoga iboreza, ahubwo ndiko nsuka umutima wanje imbere ya Yehova. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ntufate umushumbakazi wawe nk’umugore w’imburakimazi, kuko gushika ubu navuze ndabitumwe n’ubwinshi bw’amaganya yanje n’akababaro kanje.” <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Maze Eli arishura, ati: “Genda amahoro, Imana ya Isirayeli iguhe ico wayisavye.” <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Na we avuga ati: “Umusukukazi wawe nagire ubutoni mu maso yawe.” Nuko uwo mugore aragenda hanyuma ararya, kandi mu maso hiwe ntihasubira kuboneka amaganya.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Maze bavyuka kare mu gitondo, bakubita inkoro hasi imbere ya Yehova, hanyuma basubira inyuma, baja iwabo i Rama. Nuko Elikana aryamana na Hana umugore wiwe, maze Yehova aramwibuka. <span id="page428" class="pageNum" data-no="428" data-before-text="428"></span><span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nuko haciye umwaka, Hana aribungenga hanyuma avyara umuhungu araheza amwita Samweli, kuko yavuga ati: “Yehova ni we namusavye.”</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mu nyuma, nya mugabo Elikana adugana n’urugo rwiwe rwose gushikanira Yehova ikimazi ca buri mwaka n’ishikanwa ryiwe ry’indagano. <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ariko Hana ntiyaduga, kuko yari yabwiye umugabo wiwe ati: “Aka gahungu kakimara gucuka, nzokajana ata kabuza, gaseruke imbere ya Yehova, kabeyo gushika igihe kitagira urugero<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a>.” <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Elikana umugabo wiwe aca amubwira ati: “Kora ivyo ubona ko ari vyiza mu maso yawe. Guma i muhira gushika ugacukije. Gusa, Yehova ashitse ijambo ryiwe.” Nya mugore rero aguma i muhira, abandanya kwonsa umuhungu wiwe gushika amucukije.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Nuko akimara kumucutsa, aramudugana, hamwe n’ishūri imaze imyaka itatu, na efa<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> imwe y’ifu n’umubindi munini w’umuvinyu, maze yinjira mu nzu ya Yehova i Shilo. Kandi nya gahungu kari kumwe na we. <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Maze bakerera nya shūri baraheza bazanira Eli ako gahungu. <span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Hana aca avuga ati: “Ntunga mukama wanje! Ndahiye ukubaho kwawe mukama wanje, ndi wa mugore yari ahagararanye nawe muri iki kibanza kugira asenge Yehova. <span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Nasenga ku bijanye n’aka gahungu, kugira Yehova ampe ico namusaba. <span id="chapter1_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Nanje, ndamutije Yehova. Imisi yose azobaho, azoba uwahawe Yehova.”</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb">Nuko Elikana yunamira Yehova ng’aho.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p220" data-pid="220"><a href="1001060410.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 1:3</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos13329">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p221" data-pid="221"><a href="1001060410.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 1:22</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4492">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p222" data-pid="222"><a href="1001060410.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 1:24</span></a> Efa yari ingero yangana n’amalitiro 22.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
