<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yeremiya 52</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yeremiya</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">52</a> : <a href="bibleversenav24_52.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p542" data-pid="542" class="p542 sb"><span id="chapter52"></span><span id="chapter52_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>52 </strong></span>Zedekiya yari afise imyaka mirongo ibiri n’umwe igihe yatangura kuganza, maze amara imyaka cumi n’umwe aganza i Yeruzalemu. Nyina yitwa Hamutali umukobwa wa Yeremiya w’i Libuna. <span id="chapter52_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Abandanya gukora ivyari bibi mu maso ya Yehova, yisunze ivyo Yehoyakimu yari yarakoze vyose. <span id="chapter52_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kuko ivyabaye i Yeruzalemu no muri Yuda vyabaye kubera ishavu rya Yehova, gushika abataye bakamuva mu maso. Nuko Zedekiya atangura kugarariza umwami wa Babiloni. <span id="chapter52_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Amaherezo mu mwaka ugira icenda Zedekiya ari umwami, mu kwezi kugira cumi, ku musi ugira cumi w’ukwo kwezi, Nebukadirezari umwami wa Babiloni araza, we n’inteko za gisirikare ziwe zose, baza gutera Yeruzalemu; nuko barakambika ngo bayitere, bubaka irya n’ino uruhome rw’ukuyisugereza. <span id="chapter52_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Gutyo ico gisagara kiguma gisugerejwe gushika mu mwaka ugira cumi na rimwe w’Umwami Zedekiya.</p>
<p id="p543" data-pid="543" class="p543 sb"><span id="chapter52_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mu kwezi kugira kane, ku musi ugira icenda w’ukwo kwezi, ikigoyi na co kiba igikaze mu gisagara, kandi nta mukate wariho ku bw’abanyagihugu. <span id="chapter52_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Amaherezo baca igihengeri mu mpome z’ico gisagara; nayo abarwanyi bose, batangura guhunga, basohoka ico gisagara mw’ijoro baciye mu nzira y’irembo hagati y’uruhome rugizwe na zibiri ruri iruhande y’umurima w’umwami, mu gihe Abakaludaya bari irya n’ino, basugereje ico gisagara; maze baguma bagenda bajanye inzira ya Araba. <span id="chapter52_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nuko inteko za gisirikare z’Abakaludaya zitangura kwoma inyuma umwami, maze zihambiriza Zedekiya mu biyaya vy’ubugaragwa vy’i Yeriko; inteko za gisirikare ziwe zose zirasanzara zimuva i ruhande. <span id="chapter52_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Maze bafata umwami hanyuma bamudugana ku mwami wa Babiloni i Ribula mu gihugu ca Hamati, kugira ngo amucire urubanza. <span id="chapter52_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nuko umwami wa Babiloni yicira abahungu ba Zedekiya mu maso yiwe, yicira n’abaganwa bose ba Yuda i Ribula. <span id="chapter52_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Amaso ya Zedekiya <span id="page1222" class="pageNum" data-no="1222" data-before-text="1222"></span>na yo arayahumisha, hanyuma umwami wa Babiloni amubohesha amapingu y’umujumpu araheza amujana i Babiloni, amushira mu nzu acungirwamwo gushika umusi yapfiriyeko.</p>
<p id="p544" data-pid="544" class="p544 sb"><span id="chapter52_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mu kwezi kugira gatanu, ku musi ugira cumi w’ukwo kwezi, ni ukuvuga mu mwaka ugira cumi n’icenda w’Umwami Nebukadirezari umwami wa Babiloni, Nebuzaradani umukuru w’abacungera ubuzima, uwahagarara imbere y’umwami wa Babiloni, yinjira i Yeruzalemu. <span id="chapter52_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Maze aturira inzu ya Yehova n’inzu y’umwami n’amazu yose y’i Yeruzalemu; kandi inzu yose ihambaye ayituriza umuriro. <span id="chapter52_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Maze inteko za gisirikare z’Abakaludaya zose zari kumwe na nya mukuru w’abacungera ubuzima zisiturira hasi impome zose za Yeruzalemu, impande zose.</p>
<p id="p545" data-pid="545" class="p545 sb"><span id="chapter52_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nuko bamwe mu bantu batobato bo mu banyagihugu, n’amasigarira y’abantu bari basigaye mu gisagara, n’abari bataye bakomokera ku mwami wa Babiloni, n’amasigarira y’abakozi b’abahanga, Nebuzaradani umukuru w’abacungera ubuzima abatwara mu bunyagano. <span id="chapter52_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mugabo bamwe mu bantu batobato bo muri ico gihugu, Nebuzaradani umukuru w’abacungera ubuzima arabasigaza ngo babe abakozi bo mu mirima y’imizabibu n’abakora ibikorwa vy’umuruho.</p>
<p id="p546" data-pid="546" class="p546 sb"><span id="chapter52_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Za nkingi z’umujumpu zari iz’inzu ya Yehova, na ya mashareti be na ca kiyaga c’umujumpu cari mu nzu ya Yehova, Abakaludaya barabimenagura baraheza batwara umujumpu wavyo wose i Babiloni. <span id="chapter52_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Batwara n’ibigopo n’ibiyozo n’ibizimisho n’amabakure n’ibikombe n’ibikoresho vy’umujumpu vyose vyakoreshwa mu gikorwa. <span id="chapter52_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nya mukuru w’abacungera ubuzima atwara amabesani n’ibijamwo umuriro n’amabakure n’ibigopo n’ibitereko vy’amatara n’ibikombe n’amabakure vyari bikozwe mu nzahabu itavanze, n’ivyari bikozwe mw’ifeza itavanze. <span id="chapter52_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ku bijanye na za nkingi zibiri, ca kiyaga kimwe, na ya mashūri cumi n’abiri y’umujumpu yari munsi y’ico kiyaga, na ya mashareti, ivyo Umwami Salomo yari yarakoreye inzu ya Yehova, uburemere bw’umujumpu wavyo ntibwashobora gupimwa, ni ukuvuga ubw’ivyo bikoresho vyose.</p>
<p id="p547" data-pid="547" class="p547 sb"><span id="chapter52_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ku bijanye n’izo nkingi, imwimwe yose yari ifise amahagarara y’amatambwe<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> cumi n’umunani, kandi urunyuzi rw’amatambwe cumi n’abiri ni rwo rwayizunguruka; intimbatimba yayo yari ubwaguke bw’intoke zine, ikaba yari ifise umuheha hagati. <span id="chapter52_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Umutwe wari kuri yo wari uwo mu mujumpu, amahagarara y’umutwe w’inkingi umwe akaba yari amatambwe atanu; ku bijanye n’urusenga n’amakomamanga vyari kuri nya mutwe, irya n’ino, vyose vyari ivyo mu mujumpu; inkingi igira kabiri yari ifise nk’ivyo nyene, ikagira n’amakomamanga. <span id="chapter52_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ayo makomamanga yari mirongo icenda n’atandatu, ku mpande; amakomamanga yose yari ijana ku rusenga, irya n’ino.</p>
<p id="p548" data-pid="548" class="p548 sb"><span id="chapter52_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Vyongeye, wa mukuru w’abacungera ubuzima afata Seraya umukuru w’abaherezi <span id="page1223" class="pageNum" data-no="1223" data-before-text="1223"></span>na Zefaniya umuherezi agira kabiri be na ba barinzi b’imiryango batatu, <span id="chapter52_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>kandi mu gisagara afata umukozi wo ku kirimba umwe yari icariho kijejwe abarwanyi, n’abagabo indwi bo mu bishikira b’umwami, abo yasanze mu gisagara, n’umunyamabanga w’umukuru w’ingabo, uwakoranya abanyagihugu, n’abagabo mirongo itandatu bo mu banyagihugu, abo yasanze hagati mu gisagara. <span id="chapter52_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Bano rero, Nebuzaradani umukuru w’abacungera ubuzima arabafata, abajana ku mwami wa Babiloni i Ribula. <span id="chapter52_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Maze abo, umwami wa Babiloni arabagarika, abicira i Ribula mu gihugu ca Hamati. Gutyo Yuda ija mu bunyagano ivuye ku butaka bwayo.</p>
<p id="p549" data-pid="549" class="p549 sb"><span id="chapter52_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Aba ni bo bantu Nebukadirezari yatwaye mu bunyagano: mu mwaka ugira indwi, Abayuda ibihumbi bitatu na mirongo ibiri na batatu.</p>
<p id="p550" data-pid="550" class="p550 sb"><span id="chapter52_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Mu mwaka ugira cumi n’umunani wa Nebukadirezari, abakuwe i Yeruzalemu bari abantu amajana umunani na mirongo itatu na babiri.</p>
<p id="p551" data-pid="551" class="p551 sb"><span id="chapter52_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Mu mwaka ugira mirongo ibiri na gatatu wa Nebukadirezari, Nebuzaradani umukuru w’abacungera ubuzima atwara Abayuda mu bunyagano, atwara abantu amajana indwi na mirongo ine na batanu.</p>
<p id="p552" data-pid="552" class="p552 sb">Abantu bose bari ibihumbi bine n’amajana atandatu.</p>
<p id="p553" data-pid="553" class="p553 sb"><span id="chapter52_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Amaherezo mu mwaka ugira mirongo itatu n’indwi Yehoyakini umwami wa Yuda ajanywe mu bunyagano, mu kwezi kugira cumi na kabiri, ku musi ugira mirongo ibiri na gatanu w’ukwo kwezi, Evili-merodaki umwami wa Babiloni, mu mwaka yabereyemwo umwami, asohora<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> Yehoyakini umwami wa Yuda, amukura mu nzu y’ibohero. <span id="chapter52_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Nuko amuvugisha neza, maze ashira intebe yiwe y’ubwami hejuru y’intebe z’ubwami z’abandi bami bari kumwe na we i Babiloni. <span id="chapter52_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Yehoyakini akura impuzu ziwe z’ibohero, kandi yama arira umukate imbere y’umwami imisi yose y’ubuzima bwiwe. <span id="chapter52_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Nayo ku bijanye n’ingaburo yiwe, yama ahabwa ingaburo ivuye ku mwami wa Babiloni, ivyo yabwirizwa guhabwa ku musi ku musi, gushika umusi yapfiriyeko, imisi yose y’ubuzima bwiwe.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p585" data-pid="585"><a href="1001060425-split52.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">Yer. 52:21</span></a> Ni amatambwe y’ukuboko uciriye mu nkokora. Itambwe rimwe ni nka cm 44,5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p586" data-pid="586"><a href="1001060425-split52.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">Yer. 52:31</span></a> Ijambo ku rindi ni “aduza umutwe wa.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
