<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezekiyeli 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezekiyeli</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav26_7.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Maze ijambo rya Yehova ryongera kunzako, riti: <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Nayo wewe ga mwana w’umuntu, ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova abwiye ubutaka bwa Isirayeli: ‘Iherezo, rya herezo, ryaje ku mpera zine z’igihugu. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ubu rero iherezo riragushitseko, ngira nkurungikeko ishavu ryanje, kandi nzogucira urubanza nk’uko inzira zawe ziri, nkuzaneko ibintu vyawe vyose biteye ishishi. <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ijisho ryanje ntirizokwumvira akagongwe, eka sinzokugirira impuhwe, kuko nzokuzanako inzira zawe, kandi ibintu vyawe biteye ishishi bizoba hagati muri wewe; kandi muzobwirizwa kumenya yuko jewe ndi Yehova.’</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: ‘Icago, icago kidasanzwe, ehe kiriko kiraza. <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Iherezo ribwirizwa kuza. Iherezo ribwirizwa kuza; emwe, rizokwikangura rikuzeko. Ehe riraje! <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Urugori rw’amashurwe ruzokuzako, ewe wa muntu uba mu gihugu, igihe kiraje, umusi uri hafi. Hari umuvurungano, si akaruru k’umunezero k’imisozi.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“‘Ubu vuba ngiye kugusukako ubushangashirwe bwanje, ndangize ishavu ryanje kuri wewe, kandi nzogucira urubanza nk’uko inzira zawe ziri, nkuzaneko ibintu vyawe vyose biteye ishishi. <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ijisho ryanje ntirizokwumva akagongwe, eka sinzogira impuhwe. Nzobikuzanako nk’uko inzira zawe ziri, kandi ibintu vyawe biteye ishishi bizoba neza na neza hagati muri wewe; kandi muzobwirizwa kumenya yuko jewe ndi Yehova, uwuriko abakubita.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“‘Ehe wa musi! Ehe uriko uraza! Urugori rw’amashurwe rwasohotse. Inkoni yashuritse. Ukwita imbere kwanaze. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ubukazi bwahagurutse bucika inkoni y’ububisha. Ntibiva kuri bo canke ngo bive ku butunzi bwabo; ntibiva kuri bo ubwabo, eka nta <span id="page1244" class="pageNum" data-no="1244" data-before-text="1244"></span>bukuru na bumwe buri muri bo. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Igihe kiraje, wa musi uzoshika ata kabuza. Umuguzi ntanezerwe; uwugurisha na we ntaje mu kigandaro, kuko hari ishavu rirurumba rirurumbira isinzi ryaho ryose. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kuko uwugurisha atazogaruka ku vyagurishijwe, ubuzima bwabo bukiri hagati mu bazima; kuko iyerekwa ari iry’isinzi ryaho ryose. Nta n’umwe azogaruka, kandi umwe wese muri bo ntazogaba ubuzima bwiwe biciye kw’ikosa ryiwe.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“‘Urumbete rwavugijwe, bose barateguzwa, mugabo nta n’umwe aja ku rugamba, kuko ishavu ryanje rirurumbira isinzi ryaho ryose. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Inkota iri hanze, ikiza n’ikigoyi na vyo bikaba imbere. Uwo wese ari mu gahinga, azokwicwa n’inkota; abo bose bari mu gisagara, ikigoyi n’ikiza bizobarotsa. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Abacitse kw’icumu babo ntibazobura guhunga, ku misozi bacike nk’inuma zo mu mibande zinihagira zose, umwe wese mw’ikosa ryiwe. <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Amaboko yose aguma aregera<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a>; nayo amavi yose, aguma atonyanga amazi. <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Bakenyeye amagunira<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a>, batekerwa n’uguhinda agashitsi; mu maso ha bose hari ibimaramare, ku mitwe yabo yose hakaba ubuhanza.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“‘Bazoshiburira ifeza zabo mu mabarabara, inzahabu zabo na zo zicike ikintu co kuzinukwa. Zaba ifeza zabo canke inzahabu zabo, ntibizoshobora kubarokora ku musi w’uburake bwa Yehova. Ntibizohaza imitima yabo, kandi amara yabo ntibizoyuzuza, kuko vyabaye igitsitaza candurutsa ikosa ryabo. <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ubwiza bw’udusharizo tw’umuntu—umuntu yatugize imvo y’ubwishime; kandi ibishusho vyabo biteye ishishi, ibintu vyabo bisesemye, babikoze muri vyo. Ni co gituma kuri bo nzobigira ikintu co kuzinukwa. <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kandi nzobitanga mu kuboko kw’ab’ahandi ngo babinyage, no ku babisha bo kw’isi ngo babisahure, kandi ntibazobura kubihumanya.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“‘Nzobwirizwa guhindukiza mu maso hanje ndahabakureko; bazohumanya vy’ukuri ahantu hanje hihishije, kandi abambuzi bazohinjira koko, bahahumanye.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“‘Kora umunyororo, kuko igihugu gisigaye cuzuye imanza zandujwe n’amaraso, igisagara na co kikaba gisigaye cuzuye ubukazi. <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Nzozana abarusha abandi bose kuba babi mu mahanga, na bo ntibazobura kwigarurira amazu yabo; nzozimanganya ubwishime bw’abakomeye, kandi ibibanza vyabo vyeranda bizohumanywa ata kabuza. <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Hazoza umubabaro mwinshi, kandi ntibazobura kurondera amahoro, mugabo ntazoboneka. <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Amarushwa azoza akurikira ayandi, n’inkuru ize ikurikira iyindi; abantu bazoronderera vy’ukuri iyerekwa ku muhanuzi, kandi itegeko ubwaryo rizozimangana ku muherezi, n’impanuro ku bahumure. <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Umwami ubwiwe azoja mu kigandaro; mbere n’umukuru azokwambara umusaka, kandi amaboko y’abanyagihugu azohungabana. Nzobagirira ibihuye n’inzira <span id="page1245" class="pageNum" data-no="1245" data-before-text="1245"></span>yabo, ndabacire urubanza ruhwanye n’imanza bacirwa; kandi bazobwirizwa kumenya yuko jewe ndi Yehova.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p473" data-pid="473"><a href="1001060427-split7.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Ezk. 7:17</span></a> Ijambo ku rindi ni “aguma akoroka.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p474" data-pid="474"><a href="1001060427-split7.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Ezk. 7:18</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos2284">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
