<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Abami 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Abami</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav12_18.xhtml">1 - 37</a></p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18 </strong></span>Nuko mu mwaka ugira gatatu wa Hosheya mwene Ela umwami wa Isirayeli, Hezekiya mwene Ahazi umwami wa Yuda aba umwami. <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Yari afise imyaka mirongo ibiri n’itanu igihe yatangura kuganza, maze amara imyaka mirongo ibiri n’icenda aganza i Yeruzalemu. Nyina yitwa Abi umukobwa wa Zekariya. <span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Abandanya gukora ivyari bigororotse mu maso ya Yehova, yisunze ivyo Dawidi sekuruza yari yarakoze vyose. <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ni we yakuyeho ibibanza bikirurutse, akamenagura za nkingi nyeranda, agatema ca gikingi ceranda akongera akajanjagura ya nzoka y’umujumpu Musa yari yarahinguye; kuko gushika muri iyo misi bene Isirayeli bari bakibandanya kuyifumbishiriza umwotsi w’ibimazi; yitwa inzoka y’ikigirwamana y’umujumpu. <span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Yizigira Yehova Imana ya Isirayeli; kandi mu nyuma ziwe nta n’umwe yabaye nka we mu bami ba Yuda bose, mbere no mu bari baramwitangiye imbere. <span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko aguma yumiye kuri Yehova. Ntiyakevya ngo areke kumukurikira, mugabo abandanya kugumya amabwirizwa yiwe, ayo Yehova yari yarategetse Musa. <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kandi Yehova yari kumwe na we. Aho yaja hose, yakorana ukwigengesera; nuko agarariza umwami wa Ashuri, ntiyamukorera. <span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ni we yasasitse Abafilisitiya gushika i Gaza n’uturere twaho, kuva ku munara w’inderetsi gushika ku gisagara gikingijwe ibihome.</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mu mwaka ugira kane w’Umwami Hezekiya, ni ukuvuga umwaka ugira indwi wa Hosheya mwene Ela umwami wa Isirayeli, Shalumaneseri umwami wa Ashuri aduga gutera Samariya maze arahasugereza. <span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Bahafata haheze imyaka itatu; mu mwaka ugira gatandatu wa Hezekiya, ni ukuvuga umwaka ugira icenda wa Hosheya umwami wa Isirayeli, Samariya irafatwa. <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Inyuma y’ivyo, umwami wa Ashuri ajana Isirayeli mu bunyagano i Ashuri hanyuma abashira i Hala n’i Habori, iruhande y’uruzi Gozani no mu bisagara vy’Abamedi, <span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>kubera yuko batari barumvirije ijwi rya Yehova Imana yabo, mugabo bakaguma bahonyanga isezerano ryiwe, egome, ivyo Musa umusavyi <span id="page613" class="pageNum" data-no="613" data-before-text="613"></span>wa Yehova yari yarategetse vyose. Ntibumviriza canke ngo bashitse.</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mu mwaka ugira cumi na kane w’Umwami Hezekiya, Senakeribu umwami wa Ashuri aduga gutera ibisagara vyose vya Yuda bikingijwe ibihome, arabifata. <span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Hezekiya umwami wa Yuda atuma rero ku mwami wa Ashuri i Lakishi ati: “Naracumuye. Hindukira ureke kuntera. Ico untegeka cose nzogikora.” Nuko umwami wa Ashuri yaka Hezekiya umwami wa Yuda italanto amajana atatu z’ifeza n’italanto mirongo itatu z’inzahabu. <span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Hezekiya atanga rero ifeza zose zari mu nzu ya Yehova no mu matunga y’inzu y’umwami. <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ico gihe Hezekiya akurako imiryango y’urusengero rwa Yehova n’ibishimaryango yari yarahometseko inzahabu araheza abiha umwami wa Ashuri.</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb"><span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Maze umwami wa Ashuri arungika Tarutani na Rabusarisi na Rabushake, bava i Lakishi, baja ku Mwami Hezekiya i Yeruzalemu bari kumwe n’inteko za gisirikare nyinshi, kugira ngo baduge bashike i Yeruzalemu. Baraduga rero, barashika maze bahagarara iruhande y’umugende w’ikidengeri co haruguru, uwuri ku nzira y’ikirari y’itongo ry’umumesuzi. <span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nuko batangura gusemerera bahamagara umwami, mugabo Eliyakimu mwene Hilikiya, uwagaba urugo, na Shebuna umunyamabanga na Yowa mwene Asafu umukarani, baba ari bo basohoka baza aho bari.</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Rabushake ababwira rero ati: “Ndabinginze mubwire Hezekiya muti: ‘Ibi ni vyo umwami ahambaye, umwami wa Ashuri, avuze: “Ico cizigiro wizigiye ni nyabaki? <span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Wavuze (mugabo ni akarimi gusa) uti: ‘Ndafise impanuro n’inkomezi ku bw’intambara.’ None wizigiye nde, aho wangararije? <span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Umva rero: wizigiye gushigikirwa n’iryo renga rijanjaguwe, ari ryo Misiri, iryo umuntu aramutse aryishimikije, ryokwinjira koko mu kiganza ciwe, rikagitobekeranya. Ukwo ni ko Farawo umwami wa Misiri ameze ku bamwizigira bose. <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nimwambwira ngo: ‘Yehova Imana yacu ni we twizigiye,’ mbega si we nyen’ibibanza bikirurutse na nyen’ibicaniro Hezekiya yakuyeho, akabwira Yuda na Yeruzalemu ati: ‘Imbere y’iki gicaniro ni ho muzokwunama, i Yeruzalemu’?”’ <span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>None rero ndakwinginze, utsibe n’umukama wanje umwami wa Ashuri; reka nguhe amafarasi ibihumbi bibiri turabe ko woshobora kuyashirako abayagenderako. <span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>None wewe woshobora gute gusubiza inyuma buramatari umwe gusa wo mu basuku b’umukama wanje bo hanyuma y’abandi, kandi wizigira Misiri kubera imikogote no kubera abagendera ku mafarasi? <span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ugira ngo naduze gutera aha hantu kugira ngo ndahahonye ata ruhusha ruvuye kuri Yehova mfise? Yehova ubwiwe yambwiye ati: ‘Duga utere ico gihugu, ugihonye.’”</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Eliyakimu mwene Hilikiya, na Shebuna na Yowa baca babwira Rabushake bati: “Turakwinginze uvugane n’abasuku bawe mu rurimi rw’igisiriya, turumva; ntuvugane natwe <span id="page614" class="pageNum" data-no="614" data-before-text="614"></span>mu rurimi rw’Abayuda mu matwi y’abantu bari ku ruhome.” <span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Mugabo Rabushake ababwira ati: “Mbega umukama wawe na wewe ni bo umukama wanje yantumyeko kubwira ayo majambo? None ntiyantumye kuri abo bagabo bicaye ku ruhome, kugira barye umwanda wabo mukuru, banywe n’umwanda wabo mutoyi hamwe namwe?”</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="chapter18_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Rabushake aguma ahagaze yongera asemerera n’ijwi rirenga mu rurimi rw’Abayuda; nuko abandanya kuvuga ati: “Nimwumve ijambo ry’umwami ahambaye, umwami wa Ashuri. <span id="chapter18_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ibi ni vyo umwami avuze: ‘Hezekiya ntabahende, kuko adashobora kubarokora mu kuboko kwanje. <span id="chapter18_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Kandi Hezekiya ntatume mwizigira Yehova, mu kuvuga ngo: “Yehova ntazobura kuturokora, kandi iki gisagara ntikizotangwa mu kuboko kw’umwami wa Ashuri.” <span id="chapter18_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ntimwumvirize Hezekiya; kuko umwami wa Ashuri avuze ati: “Nimwiyoroshe imbere yanje, musohoke muze aho ndi, maze umwe wese arye ku muzabibu wiwe kandi umwe wese arye ku giti c’umusukoni ciwe kandi umwe wese anywe amazi yo mw’itangi ryiwe, <span id="chapter18_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>gushika nje nkabatwara koko mu gihugu kimeze nk’igihugu canyu, igihugu c’intete n’umuvinyu mushasha, igihugu c’umukate n’imirima y’imizabibu, igihugu c’ibiti vy’imyelayo vy’amavuta n’igihugu c’ubuki; mubone kubandanya kubaho, ntimupfe. Ntimwumvirize Hezekiya, kuko abahendahenda ngo: ‘Yehova ubwiwe azoturokora.’ <span id="chapter18_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Mbega imwimwe yose mu mana z’amahanga, yoba yarigeze kurokora igihugu cayo mu kuboko kw’umwami wa Ashuri? <span id="chapter18_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Imana za Hamati na Arupadi ziri hehe? Imana za Sefaruvayimu na Hena na Iva ziri hehe? Zoba zararokoye Samariya mu kuboko kwanje? <span id="chapter18_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Mu mana zose z’ibihugu, ni izihe zarokoye ibihugu vyazo mu kuboko kwanje, ku buryo Yehova yorokora Yeruzalemu mu kuboko kwanje?”’”</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb"><span id="chapter18_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Abantu baguma bacereje, ntihagira ijambo bamwishura, kuko umwami yari yategetse ati: “Ntimumwishure.” <span id="chapter18_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Mugabo Eliyakimu mwene Hilikiya, uwagaba urugo, na Shebuna umunyamabanga, na Yowa mwene Asafu umukarani, baza aho Hezekiya ari batantamuye impuzu zabo baraheza bamwiganira amajambo ya Rabushake.</p>
</body>
</html>
