<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abacamanza 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abacamanza</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav7_20.xhtml">1 - 48</a></p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194 sb"><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20 </strong></span>Nuko rero bene Isirayeli bose barasohoka maze ikoraniro rirakorana nk’umuntu umwe, kuva i Dani gushika i Beyeri-sheba be n’igihugu ca Gileyadi, bakoranira imbere ya Yehova i Mizipa. <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Abakurubakuru b’abantu bose n’imiryango ya Isirayeli yose bahagarara mw’ishengero ry’abantu b’Imana y’ukuri, abagabo ibihumbi amajana ane bari ku maguru barwanisha inkota.</p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195 sb"><span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nuko bene Benyamini bumva yuko bene Isirayeli bari baduze i Mizipa.</p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196 sb">Maze bene Isirayeli bavuga bati: “Nimuvuge. Ico kintu kibi cabaye gute?” <span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Wa mugabo, <span id="page417" class="pageNum" data-no="417" data-before-text="417"></span>wa Mulewi, umugabo wa wa mugore yicwa, aca arishura ati: “Nashitse i Gibeya hegukira Benyamini, jewe n’incoreke yanje kugira tuharare. <span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nuko bene amatongo b’i Gibeya barampagurukira, bakikuza inzu mw’ijoro barantera. Ni jewe biyumvira kwica, mugabo incoreke yanje ni yo bashurashuje ku nguvu, irateba irapfa. <span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Naciye rero mfata incoreke yanje, ndayihimbagura, maze ndayirungika mu turere twose tw’intoranwa ya Isirayeli, kuko bari bakoze ubushirasoni<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> n’ubusazi bw’agaterasoni muri Isirayeli. <span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>None rero yemwe bene Isirayeli mwese, nimugire ico muvuze n’ico muhanuye ng’aha.”</p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197 sb"><span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nuko abantu bose bahaguruka nk’umuntu umwe, bavuga bati: “Nta n’umwe muri twebwe aja kw’ihema ryiwe, eka kandi nta n’umwe muri twebwe akebereza ku nzu yiwe. <span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ubu rero, iki ni co kintu tugiye gukorera Gibeya. Tuduge kuhatera dukurikije ubupfindo. <span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Tuze dutore abagabo cumi mw’ijana mu miryango yose ya Isirayeli, n’ijana mu gihumbi, n’igihumbi mu bihumbi cumi, kugira baronderere abantu impamba, ngo bano bagire ico bakoze mu kuja gutera Gibeya ha Benyamini, kubera ubusazi bw’agaterasoni bwose bakoze muri Isirayeli.” <span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Gutyo abagabo ba Isirayeli bose bakoranira gutera ico gisagara nk’umuntu umwe, bagize urunani.</p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb"><span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nuko imiryango ya Isirayeli irungika abagabo ku bantu bose bo mu muryango wa Benyamini ngo bavuge bati: “Ico kintu kibi cabaye muri mwebwe ni igiki? <span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ubu rero nimutange abo bagabo, abo bagabo b’imburakimazi bari i Gibeya, kugira tubice, dukure ikibi muri Isirayeli.” Ariko bene Benyamini ntibashaka kwumviriza ijwi rya bene wabo, bene Isirayeli.</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Maze bene Benyamini bakoranira hamwe i Gibeya bavuye mu bisagara, kugira basohoke baje mu rugamba rwo kurwanya bene Isirayeli. <span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Bene Benyamini barakoranywa rero kuri uwo musi bavuye mu bisagara, abagabo ibihumbi mirongo ibiri na bitandatu barwanisha inkota, uretse ababa i Gibeya, abakoranijwemwo abagabo amajana indwi b’abahizi. <span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Muri abo bantu bose harimwo abagabo amajana indwi b’abahizi bakoresha ibamfu. Umwe wese muri abo yari uwuteza amabuye umugozi, agema gushika ku bwaguke bw’agashatsi kandi ntahushe.</p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nuko abagabo ba Isirayeli barakoranywa, uretse Benyamini, abagabo ibihumbi amajana ane barwanisha inkota. Umwe wese muri abo yari umurwanyi. <span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Barahaguruka rero, baduga i Beteli maze basiguza Imana. Nuko bene Isirayeli bavuga bati: “Ni nde muri twebwe azotangura kuduga mu rugamba rwo kurwanya bene Benyamini?” Yehova avuga ati: “Yuda ni we azotangura.”</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="chapter20_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Inyuma y’ivyo bene Isirayeli bahaguruka mu gitondo maze barakambika kugira batere Gibeya.</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="chapter20_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Abagabo ba Isirayeli barasohoka rero ngo baje mu <span id="page418" class="pageNum" data-no="418" data-before-text="418"></span>rugamba rwo kurwanya bene Benyamini; nuko abo bagabo ba Isirayeli batonda urugamba ngo babarwanirize i Gibeya. <span id="chapter20_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Maze bene Benyamini barasohoka bavuye i Gibeya, kuri uwo musi bahonya abagabo ibihumbi mirongo ibiri na bibiri muri Isirayeli, babatsinda hasi. <span id="chapter20_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ariko abantu, abagabo ba Isirayeli, bagira umutima rugabo, bongera gutonda urugamba hamwe bari baratonze urugamba ku musi wa mbere. <span id="chapter20_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Maze bene Isirayeli baduga kuririra imbere ya Yehova gushika ku mugoroba, babaza Yehova bati: “Nsubire kwegera mu rugamba rwo kurwanya bene Benyamini mwene wacu?” Yehova avuga ati: “Duga umurwanye.”</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb"><span id="chapter20_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Nuko rero bene Isirayeli begera bene Benyamini ku musi ugira kabiri. <span id="chapter20_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Bene Benyamini na bo barasohoka bavuye i Gibeya kugira batane mu mitwe kuri uwo musi ugira kabiri, maze bahonya abandi bagabo ibihumbi cumi n’umunani mu bagabo ba Isirayeli, babatsinda hasi, abo bose bakaba barwanisha inkota. <span id="chapter20_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Nuko bene Isirayeli bose, emwe abantu bose baraduga bashika i Beteli, baririra ng’aho bongera bicara ng’aho imbere ya Yehova; kuri uwo musi barisonzesha gushika ku mugoroba, bongera bashikana imbere ya Yehova amashikanwa aturirwa n’amashikanwa y’ugusangira. <span id="chapter20_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Inyuma y’ivyo, bene Isirayeli basiguza Yehova, kuko aho ari ho isandugu y’isezerano ry’Imana y’ukuri yari muri iyo misi. <span id="chapter20_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Finehasi mwene Eleyazari, Eleyazari wa Aroni, ni we yahagarara imbere yayo muri iyo misi; nuko avuga ati: “Nsubire gusohoka nje mu rugamba kurwanya bene Benyamini mwene wacu canke ndeke?” Yehova avuga ati: “Duga, kuko ejo nzomutanga mu kuboko kwawe.” <span id="chapter20_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Maze Isirayeli ishiraho abagabo bo kubundira Gibeya irya n’ino.</p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="chapter20_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Hanyuma bene Isirayeli baduga kurwanya bene Benyamini ku musi ugira gatatu, maze batonda urugamba ngo barwanye Gibeya nko mu bindi bihe. <span id="chapter20_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Bene Benyamini basohotse guhura n’abo bantu, bajanwa kure y’igisagara. Maze, nko muri vya bihe bindi, batangura gusasika bamwe mu bantu, bagenda baragwa ku nzira z’ibirari bakomeretse bimwe vyica, imwe muri izo nzira ikaba iduga i Beteli iyindi na yo i Gibeya, mu gahinga, basasika nk’abagabo mirongo itatu muri Isirayeli. <span id="chapter20_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Bene Benyamini rero batangura kuvuga bati: “Baratsinzwe imbere yacu nk’ubwa mbere.” Bene Isirayeli na bo bavuga bati: “Duhunge, kandi turabajana kure y’igisagara ku nzira z’ibirari.” <span id="chapter20_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Nuko abagabo bose ba Isirayeli bahaguruka aho bari maze baja gutonda urugamba i Bayali-tamari, mu gihe abo muri Isirayeli bari babunze bariko bavunduruka aho bari, mu micungararo ya Gibeya. <span id="chapter20_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Gutyo abagabo b’abahizi ibihumbi cumi bo muri Isirayeli yose bashika aharabana na Gibeya, urugamba rurareta; ariko Ababenyamini ntibari bazi ko ivyago vyari bigiye kubashikira.</p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205 sb"><span id="chapter20_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Nuko Yehova atsinda Benyamini imbere ya Isirayeli, <span id="page419" class="pageNum" data-no="419" data-before-text="419"></span>ku buryo kuri uwo musi bene Isirayeli bahonya muri Benyamini abagabo ibihumbi mirongo ibiri na bitanu n’ijana, abo bose bakaba barwanisha inkota.</p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206 sb"><span id="chapter20_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Ariko bene Benyamini biyumvira ko abagabo ba Isirayeli bagira batsindwe, kuko bano baguma bahunga imbere ya Benyamini, kubera ko bari bizigiye bamwe bari bashizeho ngo babundire Gibeya. <span id="chapter20_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Nayo bamwe bari babunze, bagira ningoga birasa i Gibeya. Maze abo bari babunze barasanzara, bakubitisha igisagara cose ubugi bw’inkota.</p>
<p id="p207" data-pid="207" class="p207 sb"><span id="chapter20_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Kandi abagabo ba Isirayeli bari bumvikanye n’abo bari babunze ko bano botumye ikimenyetso c’umwotsi kiduga kivuye mu gisagara.</p>
<p id="p208" data-pid="208" class="p208 sb"><span id="chapter20_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Bene Isirayeli bahindukiye ngo bahunge urugamba, bene Benyamini batangura gusasika nk’abagabo mirongo itatu mu bagabo ba Isirayeli, bagwa bakomeretse bimwe vyica, kuko bavuze bati: “Ni ukuri baratsinzwe imbere yacu nko mu rugamba rwa mbere.” <span id="chapter20_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Nuko ca kimenyetso gitangura kuduga kivuye mu gisagara nk’inkingi y’umwotsi. Bene Benyamini bahindukiye bakaraba inyuma, ehe umwotsi w’igisagara cose wariko uduga werekeza mw’ijuru. <span id="chapter20_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Nuko abagabo ba Isirayeli barahindukira, maze abagabo ba Benyamini bahagarika umutima, kuko babona ko ivyago vyari vyabashikiriye. <span id="chapter20_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Ku bw’ivyo, barahindukira imbere y’abagabo ba Isirayeli berekeza mu gahinga, maze urugamba ruboma inyuma, mu gihe ba bagabo bari bavuye mu bisagara bariko babicira hagati yabo. <span id="chapter20_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Bakikuza bene Benyamini. Barabakurikirana ata hantu ho kuruhukira. Babakandagirira neza na neza imbere ya Gibeya amaja iyo izuba rirasira. <span id="chapter20_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Amaherezo hagwa abagabo ba Benyamini ibihumbi cumi n’umunani, abo bose bakaba bari abagabo b’intwari.</p>
<p id="p209" data-pid="209" class="p209 sb"><span id="chapter20_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Gutyo barahindukira, bahungira mu gahinga ku rutare rwa Rimoni. Mu nzira z’ibirari handurwa muri bo abagabo ibihumbi bitanu; baguma baboma inyuma gushika i Gidomu, bica muri bo abandi bagabo ibihumbi bibiri. <span id="chapter20_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Abo kwa Benyamini bose baguye uwo musi, amaherezo bagera ku bagabo ibihumbi mirongo ibiri na bitanu barwanisha inkota, abo bose bakaba bari abagabo b’intwari. <span id="chapter20_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Mugabo abagabo amajana atandatu barahindukira, bahungira mu gahinga ku rutare rwa Rimoni, bamara amezi ane baba kuri urwo rutare rwa Rimoni.</p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210 sb"><span id="chapter20_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Nuko abagabo ba Isirayeli bagaruka gutera bene Benyamini, bakubitisha ubugi bw’inkota abo mu gisagara, uhereye ku bantu ugashika ku gitungwa no ku kintu cose babona. Vyongeye, ibisagara vyose bashitseko babiha umuriro.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p245" data-pid="245"><a href="1001060408-split20.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">Abac. 20:6</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos11413">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
