<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hoseya 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hoseya</a>  <a href="biblechapternav28.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav28_14.xhtml">1 - 9</a></p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>“Ewe Isirayeli, garuka kuri Yehova Imana yawe, kuko watsitaye mw’ikosa ryawe. <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nimuze mwibangikanije <span id="page1358" class="pageNum" data-no="1358" data-before-text="1358"></span>amajambo, mugaruke kuri Yehova. Mumubwire mwese muti: ‘Nuharire ikosa; wemere iciza, natwe tuzotanga ibimasa vy’iminwa yacu. <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ashuri ntizodukiza. Ntituzogendera ku mafarasi. Kandi ntituzokwongera kubwira igikorwa c’amaboko yacu ngo: “Ewe Mana yacu!”, kuko ari wewe utuma impfuvyi<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> igirirwa imbabazi.’</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Nzokiza ubuhemu bwabo. Nzobakunda ndavyigombeye, kuko ishavu ryanje ryasubiye inyuma rikamuvako. <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nzobera Isirayeli nk’ikime. Azoshurika nk’ishurwe ry’ilisi, ashore imizi nk’igiti c’i Libani. <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Iminago yiwe izonaga, iteka ryiwe ribe nk’iry’igiti c’umwelayo, ugutamirana kwiwe na kwo kube nk’ukwa Libani. <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Bazosubira kuba mu gitutu ciwe. Bazorima intete, bashurike nk’umuzabibu. Azokwibukwa nk’umuvinyu wo muri Libani.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Efurayimu azovuga ati: ‘Ndacahuriye ku ki n’ibigirwamana?’</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb">“Jewe nzomwishura kandi nzomugumizako ijisho. Meze nk’igiti c’umuberoshi gitotahaye. Kuri jewe ni ho hazova ivyamwa vyawe.”</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ni nde ari inkerebutsi ngo ategere ivyo bintu? Ni nde w’ubwenge ngo abimenye? Kuko inzira za Yehova zigororotse; abagororotsi ni bo bazozigenderamwo, ariko abagabitanya bazozitsitaramwo.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p84" data-pid="84"><a href="1001060429-split14.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Hos. 14:3</span></a> Ijambo ku rindi ni “agahungu katagira se.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
