<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Amosi 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Amosi</a>  <a href="biblechapternav30.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav30_9.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Nabonye Yehova ahagaze hejuru y’igicaniro, araheza avuga ati: “Kubita  umutwe w’inkingi, aminjiriro atigite. Zigegene ku mitwe, zose. Abasigaye bo muri bo nzobicisha inkota. Nta wo muri bo agerageza guhunga azoshobora guhunga ngo akire, kandi nta wo muri bo agerageza gucika kw’icumu azoshobora kuyanyaga. <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nibimba bakaja mu kuzimu<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a>, ukuboko kwanje kuzobakurayo; kandi  nibaduga mu majuru, nzobamanurayo. <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nibinyegeza kw’isonga rya Karumeli, nzobaronderayo nitonze nshirwe ndabafashe. Nibihisha amaso yanje hasi mu kiyaga, nzotegekerayo inzoka, ibakomore. <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nibajanwa kugirwa imbohe bashorewe n’abansi babo, nzotegekerayo inkota, ibice; kandi nzobashinga ijisho ku bw’inabi, atari ku bw’ineza. <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Umukama Segaba, Yehova nyen’ingabo<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a>, ni We akora ku gihugu, kigashonga; kandi abakibamwo bose bazobwirizwa kugandara; kandi ntikizobura kuduga cose nka Nili, kikadwibira nka Nili yo mu Misiri.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“‘Umwe yubaka  ingazi ziwe mu majuru, akubaka  n’inyubakwa yiwe hejuru y’isi  yashizeho, umwe ahamagara <span id="page1372" class="pageNum" data-no="1372" data-before-text="1372"></span>amazi y’ikiyaga, ngo ayasuke ku buringanire bw’isi—Yehova ni ryo zina ryiwe.’</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“‘Mbega kuri jewe ntimumeze nk’abana b’Abakushi, ga yemwe bene Isirayeli?’ ni ko Yehova avuze. ‘Mbega sinaduganye Isirayeli nkayikura mu gihugu ca Misiri, n’Abafilisitiya nkabakura i Kirete, na Siriya nkayikura i Kiri?’</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“‘Raba! Amaso y’Umukama Segaba Yehova ari ku bwami bucumura, kandi azobuzimanganya koko ku buringanire bw’ubutaka. Yamara rero, sinzozimanganya buhere inzu ya Yakobo,’ ni ko Yehova avuze. <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>‘Kuko ehe ndatanze itegeko; nzonyiganza inzu ya Isirayeli mu mahanga yose, nk’uko umuntu anyiganza ikiyunguruzo, ku buryo hatagira n’akabuye kagwa hasi. <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Bazokwicishwa inkota, abacumuzi bose bo mu bantu banje, abavuga ngo: “Ivyago ntibizotwegera canke ngo bishike aho turi.”’</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“‘Kuri uwo musi nzovyura urusago rwa Dawidi rwatemvye, nzibire n’ibihengeri vyabo. Ibihomvagurike vyarwo nzobivyura, ndarwubake nko mu misi ya kera, <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>kugira ngo bigarurire ibisigaye vyo kuri Edomu, be n’amahanga yose izina ryanje ryambarijwemwo,’ ni ko Yehova avuze, ari na we akora ivyo.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“‘Ehe imisi iraje,’ ni ko Yehova avuze: ‘umurimyi azohamvya umwimbuzi, n’uwuganisha ibirenge inzabibu ahamvye uwikorera imbuto; imisozi izotonyanga umuvinyu usosa, n’imirambi yose isange iriko irashonga. <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kandi nzogarukana abagizwe imbohe bo mu bantu banje Isirayeli, na bo bazokwubaka vy’ukuri ibisagara vyagizwe umusaka babibemwo, batere imirima y’imizabibu binywere umuvinyu wayo, barime n’imirima birire ivyamwa vyayo.’</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“‘Nzobateragira koko ku butaka bwabo, kandi ntibazokwongera kurandurwa ku butaka bwabo nabihereye,’ ni ko Yehova Imana yawe avuze.”</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p71" data-pid="71"><a href="1001060431-split9.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Am. 9:2</span></a> Mu giheburayo ni “Sheoli” (<em>she’ohlʹ</em>). Raba <a href="1001060473.xhtml#pos0">Inyongera ya 7</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p72" data-pid="72"><a href="1001060431-split9.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Am. 9:5</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos13329">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
