<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezekiyeli 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezekiyeli</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">26</a> : <a href="bibleversenav26_26.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p211" data-pid="211" class="p211 sb"><span id="chapter26"></span><span id="chapter26_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>26 </strong></span>Nuko mu mwaka ugira cumi na rimwe, ku musi wa mbere w’ukwo kwezi, ijambo rya Yehova rinzako, riti: <span id="chapter26_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Mwana w’umuntu, ko Tiro yavuze kuri Yeruzalemu ngo: ‘Ahaa! Yasenyuwe, umwe yari inzugi z’ibisata vy’abantu! Ibintu ntibizobura guhindukirira iwanje. Ngiye kwuzuzwa; erega yatikijwe,’ <span id="chapter26_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>ibi rero ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: ‘Ehe ngira nkurwanye, ewe Tiro, kandi nzodugana amahanga menshi akurwanye, nk’uko ikiyaga kiduza imipfunda yaco. <span id="chapter26_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ntibazobura guhomvora impome za Tiro, basambure iminara yaho; nanje nzokukumurayo umukungugu waho, ndahagire ahantu ho ku rutare hakayangana, hagaragara. <span id="chapter26_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Hazocika imbuga yo kwanikiramwo insenga z’umukwabu hagati mu kiyaga.’</p>
<p id="p212" data-pid="212" class="p212 sb">“‘Kuko jewe navuze,’ ni ko Umukama Segaba Yehova avuze, ‘kandi ntihazobura gucika ikintu co gusahurwa n’amahanga. <span id="chapter26_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ibisagara bihakukira biri mu gahinga, bizokwicishwa inkota, kandi bazobwirizwa kumenya yuko jewe ndi Yehova.’</p>
<p id="p213" data-pid="213" class="p213 sb"><span id="chapter26_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Kuko ibi ari vyo Umukama Segaba Yehova avuze: ‘Ehe ngira nzane kuri Tiro Nebukadirezari wa mwami wa Babiloni ava mu buraruko, umwami w’abami, aze ari kumwe n’amafarasi n’imikogote y’intambara n’abarwanira ku mafarasi be n’ishengero, emwe, igisata c’abantu isinzi. <span id="chapter26_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ibisagara bigukukira vyo mu gahinga azovyicisha inkota, kandi azokwubaka vy’ukuri uruhome rwo kugusugereza, aduze igikuta co kugusugereza, yongere agutarikire inkinzo yagutse; <span id="chapter26_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>azokwerekeza ku mpome zawe ururwanisho ahora agabisha ibitero, rukubite, iminara yawe na yo ayisiturire hasi akoresheje inkota ziwe. <span id="chapter26_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Bivuye ku kigwi kigigimba c’amafarasi yiwe, umukungugu wabo uzogupfuka. Bivuye ku rwamo rw’uwurwanira kw’ifarasi n’ikurudumu n’umukogote w’intambara, impome zawe zizotigita, niyinjirana mu marembo yawe, nk’igihe binjira mu gisagara cuguruwe mu gucibwa ibihengeri. <span id="chapter26_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Amabarabara yawe yose azoyakandagiza ibinono vy’amafarasi yiwe. Abantu bawe azobicisha inkota, inkingi zawe z’inkomezi na zo zisenyukire hasi. <span id="chapter26_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Emwe, bazosahura amatunga yawe, banyage ibidandazwa vyawe, basambure impome zawe, amazu yawe ahimbaye na yo basiturire hasi. Amabuye yawe n’ibintu vyawe bikozwe mu giti be n’umukungugu wawe bazobishira hagati mu mazi.’</p>
<p id="p214" data-pid="214" class="p214 sb"><span id="chapter26_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“‘Nzohagarika urwamo rw’indirimbo zawe, kandi ijwi ry’inanga zawe ntirizokwongera kwumvikana. <span id="chapter26_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nzokugira ahantu ho ku rutare hakayangana, hagaragara. Uzocika imbuga yo kwanikiramwo insenga z’umukwabu. Ntuzogenda usubiye kwubakwa; kuko jewe Yehova mvuze,’ ni ko Umukama Segaba Yehova avuze.</p>
<p id="p215" data-pid="215" class="p215 sb"><span id="chapter26_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova abwiye Tiro: ‘Nihumvikana urwamo rw’ugutemba kwawe, uwakomerekejwe <span id="page1278" class="pageNum" data-no="1278" data-before-text="1278"></span>ibikomere vyica akaniha, hakaba ugusasika inganda hagati muri wewe, mbega amazinga ntazotigita? <span id="chapter26_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Abakuru bose b’ikiyaga bazokwururuka bave koko ku ntebe zabo z’icubahiro, bakure imyitero yabo itagira amaboko, bikobe impuzu zabo zideshe. Bazokwambara ukujugumira. Bazokwicara hasi, bajugumire umwanya wose, bakurabe bumiwe. <span id="chapter26_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ntibazobura kukuririmbira akaririmbo k’intimba, bakubwire bati:</p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216 sb">“‘“Ewe kuntu wayogeye, wewe bahora babamwo kuva ku biyaga, ewe gisagara cashemagizwa, uwacitse uwukomeye mu kiyaga, mwe n’abakubamwo, bamwe bahora bumvisha iterabwoba ryabo ababa kw’isi bose! <span id="chapter26_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>None ubu amazinga azojugumira ku musi w’ugutemba kwawe. Kandi amazinga ari mu kiyaga ntazobura guhagarikwa umutima n’uko usohotse.”’</p>
<p id="p217" data-pid="217" class="p217 sb"><span id="chapter26_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Kuko ibi ari vyo Umukama Segaba Yehova avuze: ‘Ninakugira igisagara catikijwe, nk’ibisagara mu vy’ukuri ata wubibamwo, ninakudugirizako inyenga y’amazi, n’amazi menshi akagupfuka, <span id="chapter26_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>nzokumanukana rero hamwe n’abamanuka muri ca cobo uhamvye aba kera, ntume uba mu gihugu c’epfo rwose, nk’ibibanza vyatikijwe kuva kera, hamwe n’abamanuka muri ca cobo, kugira ngo ntihagire uwusubira kukubamwo; kandi nzoshira ubwiza mu gihugu c’abazima.</p>
<p id="p218" data-pid="218" class="p218 sb"><span id="chapter26_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“‘Nzokugira ibica ivutu bukwi na bukwi, kandi ntuzobaho; uzoronderwa, mugabo ntuzokwongera kuboneka gushika igihe kitagira urugero<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a>,’ ni ko Umukama Segaba Yehova avuze.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p491" data-pid="491"><a href="1001060427-split26.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">Ezk. 26:21</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4492">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
