<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Itanguriro 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Itanguriro</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">23</a> : <a href="bibleversenav1_23.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177 sb"><span id="chapter23"></span><span id="chapter23_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>23 </strong></span>Ubuzima bwa Sara bwamaze imyaka ijana na mirongo ibiri n’indwi. Ni yo yabaye imyaka y’ubuzima bwa Sara. <span id="chapter23_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nuko Sara apfira i Kiriyati-​aruba, ni ukuvuga Heburoni, mu gihugu ca Kanani, hanyuma Aburahamu yinjira kuborogera Sara no kumuririra. <span id="chapter23_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Maze Aburahamu arahaguruka ava imbere y’umupfu wiwe, abwira bene Heti ati: <span id="chapter23_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Ndi kavamahanga n’inyambukira muri mwebwe. <span id="page39" class="pageNum" data-no="39" data-before-text="39"></span>Nimumpe iwanyu itongo ryo guhambamwo nigabira kugira mpambe umupfu wanje ave mu maso yanje.” <span id="chapter23_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nuko bene Heti bishura Aburahamu bati: <span id="chapter23_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Nutwumve mukama wanje. Hagati muri twebwe uri umukuru yatowe n’Imana. Nuhambe umupfu wawe mw’itongo ryo guhambamwo ryiza kuruta ayandi mu matongo yacu yo guhambamwo. Nta n’umwe muri twebwe ari bukwime itongo ryiwe ryo guhambamwo ngo abuze ko umupfu wawe ahambwa.”</p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178 sb"><span id="chapter23_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nuko rero Aburahamu arahaguruka maze yunamira izo mvukira, ari bo bene Heti, <span id="chapter23_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>avugana na bo ati: “Niba mwemeye ko umupfu wanje ahambwa akava mu maso yanje, nimunyumvirize kandi munyingingire Efuroni mwene Zohari, <span id="chapter23_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>ampe isenga ryiwe ry’i Makipela riri ku mpera y’itongo ryiwe. Narimpere hagati yanyu ku rugero rw’ifeza bikwiranye, ribe itongo ryo guhambamwo nigabira.”</p>
<p id="p179" data-pid="179" class="p179 sb"><span id="chapter23_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ico gihe, Efuroni yari yicaye muri bene Heti. Nuko Efuroni Umuheti yishura Aburahamu, bene Heti n’abinjira mw’irembo ry’igisagara ciwe bose bumva, ati: <span id="chapter23_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Oya, mukama wanje! Nyumviriza. Itongo ndariguhaye koko, n’isenga riri muri ryo ndariguhaye. Ndariguhereye mu maso y’abahungu b’igisata canje. Nuhambe umupfu wawe.” <span id="chapter23_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Aburahamu aca arunama imbere y’izo mvukira, <span id="chapter23_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>abwira Efuroni izo mvukira zumva, ati: “Mu gihe gusa wo . . . oya, nyumviriza! Ndaguha urwo rugero rw’ifeza ku bw’iryo tongo. Runyakirire, kugira ndahahambe umupfu wanje.”</p>
<p id="p180" data-pid="180" class="p180 sb"><span id="chapter23_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Maze Efuroni yishura Aburahamu ati: <span id="chapter23_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Mukama wanje, nyumviriza. Igihimba c’itongo giciye shekeli z’ifeza amajana ane, ico ni iki hagati yanje nawe? Nuhambe umupfu wawe.” <span id="chapter23_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Aburahamu yumviriza Efuroni rero, maze Aburahamu apimira Efuroni urugero rw’ifeza yari yavuze bene Heti bumva, shekeli z’ifeza amajana ane ku gipimo cemewe n’abadandaza. <span id="chapter23_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Gutyo itongo rya Efuroni ryari i Makipela, imbere ya Mamure, itongo n’isenga ryari muri ryo be n’ibiti vyose vyari muri nya tongo, ivyari hagati y’imbibe zaryo zose birikikuje, biremezwa <span id="chapter23_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>ko ari ivya Aburahamu, ko ari inyegu yiwe yaguze mu maso ya bene Heti, mu binjira mw’irembo ry’igisagara ciwe bose. <span id="chapter23_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Inyuma y’ivyo, Aburahamu ahamba Sara umugore wiwe mw’isenga ryo mw’itongo ry’i Makipela imbere ya Mamure, ni ukuvuga Heburoni, mu gihugu ca Kanani. <span id="chapter23_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Gutyo, nya tongo na nya senga ryari muri ryo biremezwa na bene Heti yuko ari ivya Aburahamu ngo bibe itongo ryo guhambamwo yigabira.</p>
</body>
</html>
