<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Daniyeli 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Daniyeli</a>  <a href="biblechapternav27.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav27_4.xhtml">1 - 37</a></p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>“Nebukadinezari umwami, ku bisata vyose vy’abantu, imiryango y’amahanga n’indimi biba mw’isi yose: Amahoro yanyu agwire. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ibimenyetso be n’ibitangaza Imana Musumbavyose yangiriye, bimbereye vyiza kubimenyesha. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ese ukuntu ibimenyetso vyayo bihambaye, kandi ese ukuntu ibitangaza vyayo ari ibikomeye! Ubwami bwayo ni ubwami bwo gushika igihe kitagira urugero, kandi ubutware bwayo ni ubw’iyaruka ku rindi.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Jewe Nebukadinezari, nari nitekaniye mu nzu yanje, ntunganiwe mu kirimba canje. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nabonye indoto, maze intera ubwoba. Amashusho yo mu bwenge ndi ku gitanda canje be n’ivyo nerekewe mu mutwe, <span id="page1328" class="pageNum" data-no="1328" data-before-text="1328"></span>bitangura kuntera ubwoba. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko ntanga itegeko ngo hazanwe imbere yanje inkerebutsi zose z’i Babiloni, kugira ngo zimenyeshe insobanuro y’iyo ndoto.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Uwo mwanya abaherezi b’abanyamageza, abahamagara imizimu, Abakaludaya n’abaragurira ku nyenyeri barinjira; hanyuma mvugira imbere yabo nya ndoto, mugabo ntibamenyesha insobanuro yayo. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Amaherezo hinjira Daniyeli, umwe yitwa Beluteshazari hisunzwe izina ry’imana yanje, uwurimwo impwemu ya za mana nyeranda, aza imbere yanje; maze imbere yiwe nigana nya ndoto, nti:</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“‘Ewe Beluteshazari umukuru w’abaherezi b’abanyamageza, kubera ko jewe nzi neza yuko impwemu ya za mana nyeranda iri muri wewe be n’uko ata banga na rimwe rigutesha umutwe, mbwira ivyo neretswe mu ndoto nabonye be n’insobanuro yayo.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“‘Ivyo nerekewe mu mutwe ku gitanda canje rero ndavyitegereza, maze mbona igiti hagati mw’isi c’uburebure amahero. <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ico giti kirakura, kirakomera, uburebure bwaco burahava bushikira amajuru, kandi caraboneka gushika ku mpera y’isi yose. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Amababi yaco yari meza, n’ivyamwa vyaco vyari vyinshi, kandi kuri co hari ibifungurwa vyo guhaza ibiriho vyose. Ibikoko vyo mw’ishamba vyaronderera igitutu munsi yaco, inyoni zo mu kirere na zo zikibera ku mashami yaco, kandi ikiri n’umubiri cose kikarya ibivuye kuri co.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“‘Nabandanije kwitegereza mu vyo nerekewe mu mutwe ku gitanda canje, maze ehe inderetsi, emwe, umweranda, imanuka ivuye mu majuru. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Yariko asemerera n’ijwi rirenga, avuga ati: “Nimwicire ico giti, muteme n’amashami yaco. Nimuhungurure amababi yaco, musanzaze ivyamwa vyaco. Ibikoko bihunge bive munsi yaco, n’inyoni zihunge zive mu mashami yaco. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ariko igishitsi caco mukirekere mw’ivu, kigume kiboheshejwe imigozi y’icuma n’iy’umujumpu, mu vyatsi vyo mw’ishamba; gitoteshwe n’ikime co mu majuru, umugabane waco ube hamwe n’ibikoko mu bimera vyo kw’isi. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Umutima waco nuhindurwe ube uwutandukanye n’uw’abantu, gihabwe umutima w’igikoko, kandi ibihe indwi bigikurakuranirweko. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ivyo ni ibishinzwe n’ingingo y’inderetsi, kandi ni ibisabwe n’ijambo ry’aberanda, kugira ngo abantu bariho bamenye ko Musumbavyose ari we Mutware mu bwami bw’abantu, be n’uko abuha uwo ashaka, agashiraho uwuciye bugufi hanyuma ya bose ngo abuganze.”</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“‘Iyo ni yo ndoto jewe Umwami Nebukadinezari nabonye; nawe ga Beluteshazari, vuga insobanuro iyo ari yo, narirya izindi nkerebutsi zose zo mu bwami bwanje zidashoboye kumenyesha insobanuro. Ariko wewe urabishoboye, kuko impwemu y’imana z’inyeranda iri muri wewe.’</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Uwo mwanya Daniyeli, uwitwa Beluteshazari, amara akanya ajorewe, ivyiyumviro vyiwe bitangura kumutera ubwoba.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb">“Umwami avuga ati: ‘Ewe Beluteshazari, iyo ndoto be n’insobanuro <span id="page1329" class="pageNum" data-no="1329" data-before-text="1329"></span>yayo ntibigutere ubwoba.’</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb">“Beluteshazari arishura, ati: ‘Ewe mukama wanje, iyo ndoto irakarāba abakwanka, insobanuro yayo na yo irabe abarwanizi bawe.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“‘Igiti wabonye, icakuze kigakomera, c’uburebure bwahavuye bushikira amajuru kandi kigashobora kubonwa n’isi yose, <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>c’amababi meza, c’ivyamwa vyinshi, icariko ibifungurwa bihaza ibiriho vyose, ibikoko vyo mw’ishamba bikibera munsi yaco, n’inyoni zo mu kirere zikibera ku mashami yaco, <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>ni wewe, mwami, kuko wakuze ugakomera, ubukuru bwawe bugakura bugashikira amajuru, ubutware bwawe na bwo bugashika ku mpera y’isi.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“‘Vyongeye, kubera ko umwami yabonye inderetsi, umweranda, akayibona imanuka ivuye mu majuru, ikaba kandi yariko ivuga ati: “Nimwicire ico giti, mukigeseze. Ariko igishitsi caco mukirekere mw’ivu, mugabo kigume kiboheshejwe imigozi y’icuma n’iy’umujumpu, mu vyatsi vyo mw’ishamba, gitoteshwe n’ikime co mu majuru, kandi umugabane waco ube hamwe n’ibikoko gushika ibihe indwi bigikurakuraniweko,” <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>iyi ni yo nsobanuro, mwami, kandi ingingo yashinzwe ya Musumbavyose ni yo izoshika ku mukama wanje umwami. <span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Uzokwirukanwa mu bantu, ubane n’ibikoko vyo mw’ishamba, kandi ibimera ni vyo bazoguha ngo urishe nk’amashūri; uzototeshwa n’ikime co mu majuru, ibihe indwi bigukurakuranirweko, gushika umenye ko Musumbavyose ari we Mutware mu bwami bw’abantu, be n’uko abuha uwo ashaka.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter4_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“‘Kandi ko vyavuzwe ngo bareke igishitsi c’ico giti, ubwami bwawe ntuzobura kubusubizwa niwamara kumenya ko amajuru ari yo aganza. <span id="chapter4_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>None rero ga mwami, ese impanuro yanje yokubera nziza, ugakuraho ibicumuro vyawe biciye ku bugororotsi, n’ububi bwawe mu kugirira imbabazi aboro. Hari aho ugutunganirwa kwawe kwokwongerezwa igihe.’”</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter4_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ivyo vyose bishikira Nebukadinezari umwami.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter4_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Haheze amezi<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> cumi n’abiri, yariko agendagenda hejuru ku kirimba c’umwami c’i Babiloni. <span id="chapter4_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Umwami avuga ati: “Mbega iyi si Babiloni Ikomeye, iyo ubwanje nubakiye inzu ya cami nkoresheje inkomezi z’ubushobozi bwanje, nkayubakira kandi iteka ry’ubukuru bwanje?”</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter4_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Iryo jambo rikiri mu kanwa k’umwami, ijwi ritibuka rivuye mu majuru, riti: “Ewe mwami Nebukadinezari, ubwiwe ngo: ‘Ubwami urabwatswe, <span id="chapter4_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>urirukanywe mu bantu, kandi uzobana n’ibikoko vyo mw’ishamba. Ibimera ni vyo bazoguha ngo urishe nk’amashūri, kandi ibihe indwi bizogukurakuranirwako, gushika umenye ko Musumbavyose ari we Mutware mu bwami bw’abantu, kandi ko abuha uwo ashaka.’”</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter4_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ako kanya, iryo jambo rirangukira kuri Nebukadinezari, yirukanwa mu bantu, <span id="page1330" class="pageNum" data-no="1330" data-before-text="1330"></span>atangura kurisha ibimera nk’amashūri, umubiri wiwe utoteshwa n’ikime co mu majuru, gushika umushatsi wiwe ubaye muremure nk’amubi y’inkona, n’inzara ziwe zibaye nk’ivyara vy’inyoni.</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter4_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>“Maze iyo misi iheze, jewe Nebukadinezari nunamurira amaso yanje mu majuru, hanyuma ubwenge bwanje butangura kungarukako; ndaheza mpezagira Musumbavyose, ndashemeza nongera ndaninahaza Umwe abaho gushika igihe kitagira urugero, kuko ubutware bwiwe ari ubutware bwo gushika igihe kitagira urugero, n’ubwami bwiwe bukaba ubw’iyaruka ku rindi. <span id="chapter4_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Ababa kw’isi bose babonwa nk’ubusa gusa, kandi akora uko yigombera mu ngabo zo mu majuru no mu baba kw’isi. Kandi nta n’umwe ariho yotangira ukuboko kwiwe, canke yomubwira ngo: ‘Wakoze iki?’</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter4_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>“Uwo mwanya nyene, ubwenge bwanje butangura kungarukako, kandi ubukuru bwanje n’ubwiza bwanje bitangura kungarukako ku bw’iteka ry’ubwami bwanje; mbere n’abishikira banje b’i bwami be n’abakomakomeye banje batangura kundondera babishashaye; nsubizwa ku bwami bwanje, nongerwa ubukuru bw’akataraboneka.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter4_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>“None ubu, jewe Nebukadinezari ndashemeza Umwami w’amajuru, nkamushira hejuru kandi nkamuninahaza, kubera ko ibikorwa vyiwe vyose ari ukuri, n’inzira ziwe zikaba ari ubutungane, no kubera ko ashoboye gutetereza abagendera mu bwishime.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p168" data-pid="168"><a href="1001060428-split4.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Dan. 4:29</span></a> Yari amezi aharurirwa ku mboneko.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
