<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Guharūra 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Guharūra</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav4_17.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p180" data-pid="180" class="p180 sb"><span id="page246" class="pageNum" data-no="246" data-before-text="246"></span><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>Nuko Yehova abwira Musa ati: <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Vugana na bene Isirayeli baguhe inkoni imwe ku bw’inzu ya ba sekuru imwimwe yose, uyitore ku bakuru babo bose, hakurikijwe inzu ya ba se, zibe inkoni cumi na zibiri. Uzokwandika izina ry’umwe wese ku nkoni yiwe. <span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kandi uzokwandika izina rya Aroni ku nkoni ya Lewi, kuko hari inkoni imwe ku mukuru w’inzu ya ba se. <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Uze uzishire mw’ihema ry’ihuriro imbere y’Igishingantahe, aho nama nseruka imbere yanyu ubudasiba. <span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kandi ibi ni vyo bizoba: umugabo nzotora, inkoni yiwe izonaga, kandi nzohwamika ata gukeka imyidodombo ya bene Isirayeli imveko, iyo bariko babidodombera.”</p>
<p id="p181" data-pid="181" class="p181 sb"><span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko Musa avugana na bene Isirayeli, maze abakuru babo bose bamuha inkoni ku mukuru umwe wese, inkoni ku mukuru umwe wese, hakurikijwe inzu ya ba se, ziba inkoni cumi na zibiri; kandi inkoni ya Aroni yari mu nkoni zabo. <span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Maze Musa ashira izo nkoni imbere ya Yehova mw’ihema ry’Igishingantahe.</p>
<p id="p182" data-pid="182" class="p182 sb"><span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nuko ku musi ukurikira, Musa yinjiye mw’ihema ry’Igishingantahe, ehe inkoni ya Aroni ku bw’inzu ya Lewi yari yanaze, kandi yariko izana iminago yongera ishurika amashurwe, kandi yariko yama shakedi zihiye. <span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Maze Musa asohora nya nkoni zose azikuye imbere ya Yehova azizana kuri bene Isirayeli bose, na bo bararaba bongera batora umwe wese inkoni yiwe bwite.</p>
<p id="p183" data-pid="183" class="p183 sb"><span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mu nyuma Yehova abwira Musa ati: “Subiza inkoni ya Aroni imbere y’Igishingantahe bwa kintu co kuzigama ngo ibere ikimenyetso abana b’ubugarariji, kugira ngo imyidodombo yabo ihere imveko, boye gupfa.” <span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ako kanya Musa akora nk’uko Yehova yari amutegetse. Akora kuno nyene.</p>
<p id="p184" data-pid="184" class="p184 sb"><span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nuko bene Isirayeli batangura kubwira Musa bati: “Noneho turapfuye ata kabuza, turayogeye ata kabuza, nta kabuza twese turayogeye. <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Uwo wese azokwegera, akaza hafi y’itaberenakulo ya Yehova, azopfa! None twese tugiye gupfa, duherengetere gutyo?”</p>
</body>
</html>
