<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Itanguriro 32</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Itanguriro</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">32</a> : <a href="bibleversenav1_32.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p263" data-pid="263" class="p263 sb"><span id="chapter32"></span><span id="chapter32_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>32 </strong></span>Yakobo na we afata inzira; hanyuma abamarayika b’Imana bahura na we. <span id="chapter32_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Yakobo ababonye, buno nyene avuga ati: “Iyi ni ikambi y’Imana!” Ku bw’ivyo aho hantu ahita Mahanayimu.</p>
<p id="p264" data-pid="264" class="p264 sb"><span id="chapter32_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Maze Yakobo atuma intumwa imbere yiwe kuri Esawu mwene wabo mu gihugu ca Seyiri, akarere ka Edomu, <span id="chapter32_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>azitegeka ati: “Ibi ni vyo muri bubwire umukama wanje Esawu, muti: ‘Umusavyi wawe Yakobo avuze ati: “Nabanye na Labani ndi kavamahanga, marayo igihe kirekire gushika ubu. <span id="chapter32_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nsigaye mfise amashūri n’indogobwa, intama, n’abasuku n’abasukukazi, nkaba nagomba gutuma kubimenyesha umukama wanje, kugira ngire ubutoni mu maso yawe.”’”</p>
<p id="p265" data-pid="265" class="p265 sb"><span id="chapter32_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mu nyuma izo ntumwa zigaruka kuri Yakobo, zivuga ziti: “Twashitse kuri mwene wanyu Esawu, kandi na we nyene ari mu nzira aza guhura nawe, ari kumwe n’abagabo amajana ane.” <span id="chapter32_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nuko Yakobo aratinya cane, agira amaganya. Agabura rero abantu bari <span id="page58" class="pageNum" data-no="58" data-before-text="58"></span>kumwe na we, n’imikuku n’inka n’ingamiya mu makambi abiri, <span id="chapter32_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>maze avuga ati: “Esawu niyaza kw’ikambi imwe akayitera, ntihazobura rero ikambi isigara igahunga.”</p>
<p id="p266" data-pid="266" class="p266 sb"><span id="chapter32_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Inyuma y’ivyo Yakobo avuga ati: “Ewe Mana ya dawe Aburahamu n’Imana ya dawe Izahaki, ewe Yehova, wewe umbwira uti: ‘Subira mu gihugu cawe no ku ncuti zawe nanje nzokugirira neza,’ <span id="chapter32_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>sinkwiriye ibikorwa vy’ubuntu bwuzuye urukundo vyose n’ubwizigirwa bwose wagiriye umusavyi wawe, kuko najabutse uru ruzi Yorodani mfise inkoni yanje gusa, ubu nkaba nacitse amakambi abiri. <span id="chapter32_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ndagusavye undokore mu kuboko kwa mwene wacu, mu kuboko kwa Esawu, kuko ndamutinya, nkaba ntinya ko yoza maze akanterana n’abana na ba nyina. <span id="chapter32_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kandi wewe, waravuze uti: ‘Nta gukeka nzokugirira neza, kandi uruvyaro rwawe nzorugira nk’udutete tw’umusenyi wo ku kiyaga, utudashobora guharurwa kubera ubwinshi.’”</p>
<p id="p267" data-pid="267" class="p267 sb"><span id="chapter32_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nuko arara ng’aho iryo joro. Ku vyo yari afise afata ingabirano yo guha Esawu mwene wabo: <span id="chapter32_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>impene amajana abiri zivyara n’amasuguru mirongo ibiri, intama amajana abiri zivyara n’impfizi z’intama mirongo ibiri, <span id="chapter32_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>ingamiya mirongo itatu zonsa n’abana bazo, inka mirongo ine n’amashūri cumi, indogobwa z’ingore mirongo ibiri n’indogobwa zikuze cumi.</p>
<p id="p268" data-pid="268" class="p268 sb"><span id="chapter32_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Maze aha abasuku biwe ubusho bumwe inyuma y’ubundi, bumwebumwe ukwabwo, akaza arabwira abasuku biwe ati: “Nimujabuke imbere yanje, kandi musige umwanya hagati y’ubusho n’ubundi.” <span id="chapter32_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Vyongeye ategeka uwa mbere ati: “Esawu mwene wacu niyahura nawe akakubaza ati: ‘Uri uwa nde, kandi uriko uja he, kandi ibi biri imbere yawe ni ivya nde?’ <span id="chapter32_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>uce uvuga uti: ‘Ni ivy’umusavyi wawe Yakobo. Ni ingabirano irungikiwe umukama wanje Esawu, kandi ehe na we nyene ubwiwe ari inyuma yacu.’” <span id="chapter32_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nuko ategeka n’uwa kabiri, n’uwa gatatu, n’abari bakurikiye amasho bose, ati: “Ukwo ndababwiye abe ari ko mubwira Esawu nimwahura. <span id="chapter32_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Muravuge kandi muti: ‘Ehe umusavyi wawe Yakobo ari inyuma yacu.’” Kuko yibwira ati: “Hari aho nomuhoyahoyesha iyi ngabirano igiye imbere yanje, maze mu nyuma nkabona mu maso hiwe. Hari aho yonyakirana ubuntu.” <span id="chapter32_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nya ngabirano ijabuka rero imbere yiwe, mugabo we ubwiwe arara mw’ikambi iryo joro.</p>
<p id="p269" data-pid="269" class="p269 sb"><span id="chapter32_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mu nyuma muri iryo joro, arahaguruka afata abagore biwe babiri n’abasukukazi biwe babiri n’abahungu biwe cumi n’umwe bakiri bato, ajabuka icambu ca Yaboki. <span id="chapter32_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Gutyo arabafata abajabutsa uwo mwonga, yongera ajabutsa ivyo yari afise.</p>
<p id="p270" data-pid="270" class="p270 sb"><span id="chapter32_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Amaherezo Yakobo asigara ari wenyene. Maze umugabo umwe atangura kunyinyurana na we gushika umutwenzi utambitse. <span id="chapter32_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Abonye ko atamunesheje, aca akora kw’iteranirizo ry’itako ryiwe; maze nya teranirizo ry’itako rya Yakobo riratirigana mu gihe yariko anyinyurana na we. <span id="chapter32_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Inyuma y’ivyo avuga ati: “Ndeka ngende, kuko umutwenzi utambitse.” Na we ati: <span id="page59" class="pageNum" data-no="59" data-before-text="59"></span>“Sinkureka ngo ugende utabanje kumpezagira.” <span id="chapter32_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Amubwira rero ati: “Witwa nde?” Na we ati: “Yakobo.” <span id="chapter32_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Maze avuga ati: “Ntuciswe Yakobo, mugabo uzokwitwa Isirayeli, kuko wanyinyanye n’Imana n’abantu amaherezo ugatahukana intsinzi.” <span id="chapter32_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Yakobo na we arabaza ati: “Ndakwinginze umbwire izina ryawe.” Ariko avuga ati: “Ubariza iki izina ryanje?” Nuko amuhezagirira ng’aho. <span id="chapter32_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ku bw’ivyo Yakobo aho hantu ahita Peniyeli<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a>, kuko yavuze ati: “Nabonye Imana amaso mu yandi, yamara ndarokoka.”</p>
<p id="p271" data-pid="271" class="p271 sb"><span id="chapter32_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Nuko izuba ritangura kurasira kuri we akirengana Penuweli, mugabo yariko acumbagirira kw’itako ryiwe. <span id="chapter32_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ni co gituma bene Isirayeli badahora barya umurya w’umutsi w’itako, uwuri kw’iteranirizo ry’itako, gushika n’uyu musi, kuko yakoze kw’iteranirizo ry’itako rya Yakobo, ku murya w’umutsi w’itako.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p507" data-pid="507"><a href="1001060402-split32.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">Ita. 32:30</span></a> Bisobanura ngo “mu maso h’Imana.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
