<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezekiyeli 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezekiyeli</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav26_5.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>“Nayo wewe ga mwana w’umuntu, niwironse inkota ikarishe. Uze uyironse nk’urumosho rwa ba kimyozi, urucishe ku mutwe wawe no ku bwanwa bwawe, wironse n’umunzane wo gupima, uheze ugabagure uwo mushatsi mu mice. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ica gatatu cawo uzogiturira mu muriro hagati mu gisagara, imisi y’isugereza ikimara gukwira. Kandi uze utore ica gatatu kindi. Uzogikubitisha inkota irya n’ino ya nya gisagara, ica gatatu ca nyuma na co ugisanzarize mu muyaga, nanje nzosokora inkota inyuma yawo.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Kandi uze ukureko udushatsi dukeyi utuzingire mu mpuzu<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> yawe. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Utundi uzodutora utujugunye hagati mu muriro, uduturire mu muriro dutokombere. Kuri wo hazova umuriro uzoja ku nzu yose ya Isirayeli.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: ‘Iyi ni Yeruzalemu. Nayishize hagati mu mahanga, ikaba ikikujwe n’ibihugu. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Na yo yatanguye kugarariza ingingo zanje z’ubutungane<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> ibigiranye ububisha kuruta amahanga, igarariza n’ivyagezwe vyanje kuruta ibihugu biyikikuje, kuko bataye ingingo zanje z’ubutungane, ivyagezwe vyanje na vyo ntibabigenderemwo.’</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Ibi rero ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: ‘Kubera ko mwakubaganye kuruta amahanga abakikuje, ntimugendere mu vyagezwe vyanje, n’ingingo zanje z’ubutungane ntimuzishitse, mugabo mugakora ibihuye n’ingingo z’ubutungane z’amahanga abakikuje—si ko none?— <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>ibi rero ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: “Ehe ngira nkurwanye, wa gisagara, emwe, jewe nyene, kandi nzoshitsa hagati muri wewe ingingo z’ubutungane mu maso y’amahanga. <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nzokorera muri wewe ico ntari bwakore, kandi nta gisa na co nzosubira gukora, kubera ibintu vyawe vyose biteye ishishi.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“‘“Ni co gituma ba se bazorya abana babo hagati muri wewe, abana na bo barye ba se, kandi nzoshitsa imanza muri wewe, igisigarira cawe cose ndagisanzarize mu miyaga yose.”’</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“‘Ndahiye rero ukubaho kwanje,’ ni ko Umukama Segaba Yehova avuze, ‘ni ukuri, kubera ko aheranda hanje ari ho wahumanishije ibintu vyawe vyose bisesemye be n’ibintu vyawe vyose biteye ishishi, jewe rero ni je nzokugabanya, kandi ijisho ryanje ntirizokwumva akagongwe, kandi jewe sinzogira impuhwe. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ica gatatu cawe, bazokwicwa n’ikiza, barangizwe n’ikigoyi hagati muri wewe. Ica gatatu kindi, bazogwishwa n’inkota irya n’ino yawe. Ica gatatu ca nyuma na co, nzogisanzariza mu miyaga yose, <span id="page1242" class="pageNum" data-no="1242" data-before-text="1242"></span>kandi inkota ni yo nzosokora inyuma yabo. <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kandi ishavu ryanje ntirizobura kurangira, mpoyahoyere ubushangashirwe bwanje kuri bo, nihoze; kandi bazobwirizwa kumenya ko ari jewe Yehova navuze, kubera yuko nsaba nshimitse ko niheberwa jenyene gusa, ninabarangirizako ubushangashirwe bwanje.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“‘Kandi nzokugira ikibanza gitikijwe be n’iceyi mu mahanga agukikuje, mu maso y’uwuhita wese. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Uzocika iceyi be n’ikintu gitukwa, akarorero gatanga imburi be n’ikinya ku mahanga agukikuje, ninashitsa imanza muri wewe mbigiranye ishavu n’ubushangashirwe n’ibikangiro vyuzuye ubushangashirwe. Jewe Yehova, ndavuze.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“‘Ninabarungikako ya myampi mibi y’ikigoyi, imwe yo guhonya, ya myampi nzorungika kubahonya, emwe, nzokwongereza ikigoyi kuri mwebwe nongere mvune inkoni zanyu zitungîrwako imikate imeze nk’ikigōmbo. <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kandi nzobarungikako ikigoyi n’ibikoko biryana, biguhekure, kandi ikiza n’amaraso bizoca muri wewe, kandi nzokuzanako inkota. Jewe Yehova, ndavuze.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p469" data-pid="469"><a href="1001060427-split5.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Ezk. 5:3</span></a> Ijambo ku rindi ni “mu bice vyo hepfo vy’impuzu.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p470" data-pid="470"><a href="1001060427-split5.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Ezk. 5:6</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos6833">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
