<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Matayo 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Matayo</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav40_1.xhtml">1 - 25</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1416" class="pageNum" data-no="1416" data-before-text="1416"></span><strong>Nk’uko vyanditswe na Matayo</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Igitabu c’amamuko ya Yezu Kristu, mwene Dawidi, mwene Aburahamu:</p><p data-pid="2" class="p2 sl"><span id="chapter1_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Aburahamu yavyaye Izahaki;</p><p data-pid="2" class="p2 sl">Izahaki avyara Yakobo;</p><p data-pid="2" class="p2 sl">Yakobo avyara Yuda na bene wabo;</p><p data-pid="2" class="p2 sl"><span id="chapter1_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Yuda avyara Perezi na Zera kuri Tamari;</p><p data-pid="2" class="p2 sl">Perezi avyara Hezironi;</p><p data-pid="2" class="p2 sl">Hezironi avyara Ramu;</p><p data-pid="2" class="p2 sl"><span id="chapter1_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Ramu avyara Aminadabu;</p><p data-pid="2" class="p2 sl">Aminadabu avyara Nahashoni;</p><p data-pid="2" class="p2 sl">Nahashoni avyara Salumoni;</p><p data-pid="2" class="p2 sl"><span id="chapter1_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Salumoni avyara Bowazi kuri Rahabu;</p><p data-pid="2" class="p2 sl">Bowazi avyara Obedi kuri Rusi;</p><p data-pid="2" class="p2 sl">Obedi avyara Yese;</p><p data-pid="2" class="p2 sl"><span id="chapter1_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Yese avyara Dawidi umwami.</p><p data-pid="2" class="p2 sl"> Dawidi avyara Salomo ku mugore wa Uriya;</p><p data-pid="2" class="p2 sl"><span id="chapter1_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Salomo avyara Rehobowamu;</p><p data-pid="2" class="p2 sl">Rehobowamu avyara Abiya;</p><p data-pid="2" class="p2 sl">Abiya avyara Asa;</p><p data-pid="2" class="p2 sl"><span id="chapter1_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Asa avyara Yehoshafati;</p><p data-pid="2" class="p2 sl">Yehoshafati avyara Yehoramu;</p><p data-pid="2" class="p2 sl">Yehoramu avyara Uziya;</p><p data-pid="2" class="p2 sl"><span id="chapter1_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Uziya avyara Yotamu;</p><p data-pid="2" class="p2 sl">Yotamu avyara Ahazi;</p><p data-pid="2" class="p2 sl">Ahazi avyara Hezekiya;</p><p data-pid="2" class="p2 sl"><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Hezekiya avyara Manase;</p><p data-pid="2" class="p2 sl">Manase avyara Amoni;</p><p data-pid="2" class="p2 sl">Amoni avyara Yosiya;</p><p data-pid="2" class="p2 sl"><span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Yosiya avyara Yekoniya na bene wabo mu gihe c’ukwambukanwa i Babiloni.</p><p data-pid="2" class="p2 sl"><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Inyuma y’ukwambukanwa i Babiloni, Yekoniya yavyaye Sheyalutiyeli;</p><p data-pid="2" class="p2 sl">Sheyalutiyeli avyara Zerubabeli;</p><p data-pid="2" class="p2 sl"><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Zerubabeli avyara Abihudi;</p><p data-pid="2" class="p2 sl">Abihudi avyara Eliyakimu;</p><p data-pid="2" class="p2 sl">Eliyakimu avyara Azori;</p><p data-pid="2" class="p2 sl"><span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Azori avyara Zadoki;</p><p data-pid="2" class="p2 sl">Zadoki avyara Akimu;</p><p data-pid="2" class="p2 sl">Akimu avyara Elihudi;</p><p data-pid="2" class="p2 sl"><span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Elihudi avyara Eleyazari;</p><p data-pid="2" class="p2 sl">Eleyazari avyara Matani;</p><p data-pid="2" class="p2 sl">Matani avyara Yakobo;</p><p data-pid="2" class="p2 sl"><span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Yakobo avyara Yozefu umugabo wa Mariya umwe yavyara Yezu, uwitwa Kristu.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Amayaruka yose rero, kuva kuri Aburahamu gushika kuri Dawidi yari cumi n’ane, hanyuma kuva kuri Dawidi gushika ku kwambukanwa i Babiloni haba amayaruka cumi n’ane, maze kuva ku kwambukanwa i Babiloni gushika kuri Kristu haba amayaruka cumi n’ane.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mugabo ivuka rya Yezu Kristu ryagenze gutya: Mu gihe nyina wiwe Mariya yari asabwe na Yozefu, basanze yibungenze bivuye ku mpwemu nyeranda, imbere y’uko babirana. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ariko Yozefu umugabo wiwe, kubera ko yari umugororotsi akaba atashaka kumugira akabarore, yaciye yiyumvira kwahukana na we mu mpisho. <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mugabo amaze kuzirikana ivyo bintu, umumarayika wa Yehova amubonekera mu ndoto, avuga ati: “Yozefu, mwana wa Dawidi, ntutinye gutwara Mariya umugore <span id="page1417" class="pageNum" data-no="1417" data-before-text="1417"></span>wawe i muhira, kuko icasamwe mu nda yiwe caje bivuye ku mpwemu nyeranda. <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Azovyara umwana w’umuhungu, kandi uze umwite Yezu, kuko azokiza abantu biwe ibicumuro vyabo.” <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mu vy’ukuri, ivyo vyose vyabaye kugira haranguke ivyavuzwe na Yehova biciye ku muhanuzi wiwe, ati: <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“Raba! Umwigeme w’isugi azokwibungenga hanyuma avyare umuhungu, kandi bazomwita Emanweli,” bikaba bisobanura ngo: “Imana iri kumwe natwe.”</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Maze Yozefu arikangura mw’itiro ryiwe, akora nk’uko umumarayika wa Yehova yari yamutegetse, atwara umugore wiwe i muhira. <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mugabo ntiyaryamanye na we gushika avyaye umwana w’umuhungu; araheza amwita Yezu.</p>
</body>
</html>
