<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abanyefeso 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abanyefeso</a>  <a href="biblechapternav49.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav49_2.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Vyongeye, ni mwebwe Imana yagize bazima naho mwari mwarapfiriye mu makosa yanyu n’ibicumuro vyanyu, <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>ivyo mwagenderamwo kera mwisunga ibintu<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> vy’iyi si, <span id="page1707" class="pageNum" data-no="1707" data-before-text="1707"></span>mwisunga umutware w’ububasha bw’ikirere, ya mpwemu ubu ikorera mu bana b’ubugambarazi. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Egome, muri bo ni ho twese twahora tugendera kera duhuza n’ivyipfuzo vy’umubiri wacu, dukora ivyo umubiri n’ivyiyumviro bigomba, kandi twari dusanzwe turi abana bo kurakirwa nk’abandi bose. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mugabo Imana, imwe igwije imbabazi, kubera urukundo rwinshi yadukunze, <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>yaratugize bazima hamwe na Kristu, mu gihe nyene twari twarapfiriye mu makosa—mukaba mwakirishijwe ubuntu ata wari abukwiriye— <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>kandi yatuzuriye hamwe, itwicarika hamwe mu bibanza vyo mw’ijuru mu bumwe na Kristu Yezu, <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>kugira ngo mu bihe bizoza haze herekanwe ubutunzi buhebuje bw’ubuntu ata wari abukwiriye bwayo mu butoni bwayo itugirira mu bumwe na Kristu Yezu.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mu vy’ukuri, ubwo buntu ata wari abukwiriye ni bwo mwakirishijwe biciye mu kwizera; kandi ivyo ntibiva kuri mwebwe, ni ingabirano y’Imana. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Oya, ntibiva ku bikorwa, kugira ngo ntihagire umuntu aronka imvo yo kwirata. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kuko turi igikorwa cayo, tukaba twaremwe mu bumwe na Kristu Yezu kugira dukore ibikorwa vyiza, ivyo Imana yaduteguriye imbere y’igihe ngo tubigenderemwo.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mwibuke rero yuko kera mwari abanyamahanga ku bijanye n’umubiri; ico gihe mwitwa “ukutagenyerwa” muvyiswe na kimwe bita “ukugenyerwa” gikorwa n’amaboko mu mubiri— <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>mwibuke yuko ico gihe nyene mutari mufise Kristu, mukaba mwari mwarigijwe kure y’ihanga rya Isirayeli mukaba na ba kavantara ku masezerano y’umuhango, nta n’icizigiro mwari mufise, kandi nta Mana mwagira mw’isi. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mugabo ubu, mu bumwe na Kristu Yezu, mwebwe abari kure cane kera mwarigiye hafi biciye ku maraso ya Kristu. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kuko ari we mahoro yacu, we yafashe ya migwi ibiri akayigira umwe, agasenyura ca gihome cari hagati kiyitandukanya. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Biciye ku mubiri wiwe yarakuyeho bwa bwankanyi, rya Tegeko ry’amabwirizwa rigizwe n’ingingo zashinzwe, kugira ngo vya bisata bibiri abirememwo umuntu mushasha umwe mu bumwe na we, agarukane amahoro; <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>no kugira ngo asubirize hamwe rwose Imana ivyo bisata vyompi mu mubiri umwe biciye kuri ca giti co kubabarizwako, kubera ko yari yishe ubwo bwankanyi biciye kuri we nyene. <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kandi yaraje amenyesha inkuru nziza y’amahoro mwebwe abari kure cane, amenyesha n’amahoro abari hafi, <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>kubera ko biciye kuri we, twebwe, vya bisata vyompi, dushobora kwegera Data biciye ku mpwemu imwe.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Vy’ukuri rero, ntimukiri ab’ahandi na kavamahanga, ahubwo musangiye ubwenegihugu n’aberanda, mukaba n’abo mu rugo rw’Imana, <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>kandi mwubatswe ku mushinge w’intumwa n’abahanuzi, Kristu Yezu na we ubwiwe akaba ari we buye ry’umushinge rigumya imfuruka. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mu bumwe na we inyubakwa yose, mu kuba ifatanirijwe hamwe ikanywana, irakura <span id="page1708" class="pageNum" data-no="1708" data-before-text="1708"></span>ikaba urusengero rweranda ku bwa Yehova. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mu bumwe na we, na mwebwe nyene muriko murubakirwa hamwe ngo muhinduke ahantu Imana iba biciye mu mpwemu.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p37" data-pid="37"><a href="1001060450-split2.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Ef. 2:2</span></a> Canke, “urutonde rw’ibintu.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
