<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Ngoma 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav13_15.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>Abandanya kwiyubakira amazu mu Gisagara ca Dawidi; kandi ategurira ikibanza isandugu y’Imana y’ukuri yongera ayishingira ihema. <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ico gihe ni ho Dawidi yavuga ati: “Nta n’umwe ategerezwa kurerura isandugu y’Imana y’ukuri kiretse Abalewi, kuko ari bo Yehova yatoye ngo barerure isandugu ya Yehova no kugira ngo bamukorere gushika igihe kitagira urugero<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a>.” <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Maze Dawidi akoraniriza Isirayeli yose i Yeruzalemu kugira ngo badugane isandugu ya Yehova mu kibanza cayo yari yarayiteguriye.</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Dawidi akoranya rero bene Aroni n’Abalewi; <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>muri bene Kohati: Uriyeli umukuru na bene wabo, ijana na mirongo ibiri; <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>muri bene Merari: Asaya umukuru na bene wabo, amajana abiri na mirongo ibiri; <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>muri bene Gerishomu: Yoweli umukuru na bene wabo, ijana na mirongo itatu; <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>muri bene Elizafani: Shemaya umukuru na bene wabo, amajana abiri; <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>muri bene Heburoni: Eliyeli umukuru na bene wabo, mirongo umunani; <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>muri bene Uziyeli: Aminadabu umukuru na bene wabo, ijana na cumi na babiri. <span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Vyongeye, Dawidi ahamagara Zadoki na Abiyatari abaherezi, n’Abalewi Uriyeli na Asaya na Yoweli na Shemaya na Eliyeli na Aminadabu, <span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>hanyuma ababwira ati: “Muri abakuru ba ba se b’Abalewi. Nimwiyeze, mwebwe na bene wanyu, muheze mudugane isandugu ya Yehova Imana ya Isirayeli mu kibanza nayiteguriye. <span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kubera ko mutabigize ubwa mbere, Yehova Imana yacu yaraduciyemwo igihengeri, kuko tutamurondeye nk’uko bisanzwe biri.” <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nuko abaherezi n’Abalewi bariyeza kugira ngo badugane isandugu ya Yehova Imana ya Isirayeli.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Maze abahungu b’Abalewi batangura kurerura isandugu y’Imana y’ukuri, nk’uko Musa yari yarategetse bivuye kw’ijambo rya Yehova, bayirerura ku bitugu, bashize iminiho yayo kuri bo. <span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nuko Dawidi abwira abakuru b’Abalewi ngo bashireho bene wabo <span id="page653" class="pageNum" data-no="653" data-before-text="653"></span>b’abaririmvyi, bafise ibicurarangisho vy’ururirimbo, ibicurarangisho vy’imirya n’inanga n’ivyuma bisāma, kugira bacurarange n’ijwi ryumvikana ngo batume humvikana ijwi riteye umunezero.</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nuko Abalewi bashiraho Hemani mwene Yoweli, muri bene wabo na ho bashiraho Asafu mwene Berekiya; muri bene Merari bene wabo na ho bashiraho Etani mwene Kushaya; <span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>bari kumwe na bene wabo bo mu muce ugira kabiri, ari bo Zekariya, Beni na Yayaziyeli na Shemiramoti na Yehiyele na Uni, Eliyabu na Benaya na Mayaseya na Matitiya na Elifelehu na Mikineya, na Obedi-edomu na Yeyeli abarinzi b’amarembo, <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>n’abaririmvyi Hemani, Asafu na Etani, bafise ivyuma bisāma vy’umujumpu kugira ngo bavuze n’ijwi ryumvikana; <span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>na Zekariya na Aziyeli na Shemiramoti na Yehiyele na Uni na Eliyabu na Mayaseya na Benaya, bafise ibicurarangisho vy’imirya biregereye kuri Alamoti; <span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>na Matitiya na Elifelehu na Mikineya na Obedi-edomu na Yeyeli na Azaziya, bafise inanga ziregereye kuri Sheminiti, kugira ngo bakore ari abayobozi; <span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>na Kenaniya umukuru w’Abalewi mu vy’ukurerura ibintu, akaba ari we yatanga inyigisho mu vy’ukurerura ibintu, kuko yari umuhanga; <span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>na Berekiya na Elikana abarinzi b’amarembo barinda Isandugu; <span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>na Shebaniya na Yoshafati na Netaneli na Amasayi na Zekariya na Benaya na Eliyezeri abaherezi bavuza inzumbete n’ijwi ryumvikana imbere y’isandugu y’Imana y’ukuri, na Obedi-edomu na Yehiya abarinzi b’amarembo barinda Isandugu.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Dawidi n’abagabo b’inararibonye ba Isirayeli n’abakuru b’ibihumbi baba ari bo bagenda kugira badugane isandugu y’isezerano rya Yehova bayikuye mu nzu ya Obedi-edomu banezerewe. <span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Nuko mu gihe Imana y’ukuri yariko ifasha Abalewi igihe bari bareruye isandugu y’isezerano rya Yehova, hashikanwa ibimasa indwi n’impfizi z’intama indwi. <span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Kandi Dawidi yari yambaye umwitero utagira amaboko wo mu gitambara ciza; eka n’Abalewi bose bari bareruye Isandugu, be n’abaririmvyi, na Kenaniya umukuru w’igikorwa c’ukurerura cakorwa n’abaririmvyi, na bo nyene bari bambaye gutyo; mugabo kuri Dawidi hari efodi<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a> y’ilino. <span id="chapter15_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Abisirayeli bose bariko badugana isandugu y’isezerano rya Yehova bavuza akaruru k’umunezero kandi havuzwa inzamba n’inzumbete n’ivyuma bisāma, mu kuvuza n’ijwi ryumvikana ibicurarangisho vy’imirya n’inanga.</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="chapter15_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Isandugu y’isezerano rya Yehova ishitse mu Gisagara ca Dawidi, Mikali umukobwa wa Sauli, araba hasi acishije mw’idirisha maze abona Umwami Dawidi yikina amatavu yongera ahimbaza ico kintu; nuko atangura kumusuzugurira mu mutima.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p267" data-pid="267"><a href="1001060414-split15.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">1 Ngo. 15:2</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4492">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p268" data-pid="268"><a href="1001060414-split15.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">1 Ngo. 15:27</span></a> Biboneka ko cari icambarwa kimeze nk’itaburiya kigizwe n’igihimba c’imbere n’ic’inyuma.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
