<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abalewi 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abalewi</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav3_18.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18 </strong></span>Yehova yongera kubwira Musa ati: <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Vugana na bene Isirayeli, ubabwire uti: ‘Ndi Yehova Imana yanyu. <span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ntimuze mukore nk’uko igihugu ca Misiri gikora, ico mwabayemwo. Ntimuze mukore nk’uko igihugu ca Kanani <span id="page191" class="pageNum" data-no="191" data-before-text="191"></span>gikora, ico ndiko ndabazanamwo. Ntimuze mugendere mu vyagezwe vyabo. <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ingingo zanje z’ubutungane<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a> mukwiye kuzishitsa, n’ivyagezwe vyanje mukwiye kubigumya kugira mugendere muri vyo. Ndi Yehova Imana yanyu. <span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kandi mutegerezwa kugumya ivyagezwe vyanje n’ingingo zanje z’ubutungane, umuntu niyabikora akaba atazobura kubeshwaho na vyo. Ndi Yehova.</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“‘Ntihaze hagire umugabo n’umwe wo muri mwebwe yegera incuti yiwe n’imwe y’umubiri ya hafi ngo apfukure ubwambure bwiwe. Ndi Yehova. <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ubwambure bwa so n’ubwambure bwa nyoko wawe ntuze ubupfukure. Ni nyoko wawe. Ntuze upfukure ubwambure bwiwe.</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“‘Ubwambure bw’umugore wa so ntuze ubupfukure. Ni ubwambure bwa so.</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“‘Ubwambure bwa mushikawe, umukobwa wa so canke wa nyoko wawe, yaba uwo mwavutse mu rugo rumwe canke uwavutse hanze, ubwambure bwabo ntuze ubupfukure.</p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sb"><span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“‘Ubwambure bw’umukobwa w’umuhungu wawe canke bw’umukobwa w’umukobwa wawe, ntuze ubupfukure, kuko abo ari ubwambure bwawe.</p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sb"><span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“‘Ubwambure bw’umukobwa w’umugore wa so, uruvyaro rwa so, uyo akaba ari mushikawe, ntuze ubupfukure.</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb"><span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“‘Ubwambure bwa mushiki wa so ntuze ubupfukure. Ni incuti ya so y’amaraso.</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb"><span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“‘Ubwambure bwa mwene wabo na nyoko wawe ntuze ubupfukure, kuko ari incuti ya nyoko wawe y’amaraso.</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sb"><span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“‘Ubwambure bwa mwene wabo na so ntuze ubupfukure. Ntuze wegere umugore wiwe. Ni mukasowanyu.</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“‘Ubwambure bw’umukazana wawe ntuze ubupfukure. Ni umugore w’umuhungu wawe. Ntuze upfukure ubwambure bwiwe.</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“‘Ubwambure bw’umugore wa mwene wanyu ntuze ubupfukure. Ni ubwambure bwa mwene wanyu.</p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“‘Ubwambure bw’umugore n’umukobwa wiwe ntuze ubupfukure. Umukobwa w’umuhungu wiwe be n’umukobwa w’umukobwa wiwe ntuze umutware ngo upfukure ubwambure bwiwe. Abo ni incuti z’amaraso. Ivyo ni ubushirasoni<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a>.</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“‘Ntuze uzane umugore wongera kuri mwene wabo ngo amubere umukeba, kugira upfukure ubwambure bwiwe, ukamumuzanako akiri muzima.</p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“‘Ntuze wegere umugore mu gihe c’ubutinyanka bw’ubuhumane bwiwe ngo upfukure ubwambure bwiwe.</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“‘Ntuze usohorere intanga mu mugore wa mugenzawe, ngo bitume uhumana.</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“‘Ntuze ureke ngo hagire n’umwe mu ruvyaro rwawe yegurirwa Moleki. Ntuze uhumanye izina ry’Imana yawe muri ubwo buryo. Ndi Yehova.</p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb"><span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“‘Ntuze uryamane n’umugabo nk’uko uryamana n’umugore. Ni ikintu giteye ishishi.</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“‘Ntuze usohorere intanga mu gikoko na kimwe ngo bitume uhumana, kandi umugore <span id="page192" class="pageNum" data-no="192" data-before-text="192"></span>ntakwiye guhagarara imbere y’igikoko kugira ahuze umubiri na co. Ukwo ni ukugira ibitagirwa.</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sb"><span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“‘Ntimwihumanishe na kimwe muri ivyo, kuko ivyo bintu vyose ari vyo amahanga ndiko ndirukana ngo ave imbere yanyu yihumanishije. <span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ni co gituma igihugu gihumanye, kandi nzogihanira ikosa ryaco, kandi kizodahwa abakibamwo. <span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mwebwe mutegerezwa kugumya ivyagezwe vyanje n’ingingo zanje z’ubutungane, kandi ntimuze mukore na kimwe muri ivyo bintu vyose biteye ishishi, yaba imvukira canke kavamahanga abayeho ari kavamahanga hagati muri mwebwe. <span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Kuko ivyo bintu vyose biteye ishishi ari vyo abo muri ico gihugu b’imbere yanyu bakoze, ku buryo ico gihugu gihumanye. <span id="chapter18_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Mwebwe nya gihugu ntikizobadahwa kibaziza ukugihumanya, nk’uko nyene kitazobura kudahwa amahanga y’imbere yanyu. <span id="chapter18_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Nihagira uwo muri mwebwe akora na kimwe muri ivyo bintu vyose biteye ishishi, ababikora rero bategerezwa kurandurwa mu bantu b’iwabo. <span id="chapter18_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Mutegerezwa kugumya ibwirizwa ryanje: ntimuze mukore n’umwe mu migenzo iteye ishishi yakozwe imbere yanyu, kugira ntimuvyihumanishe. Ndi Yehova Imana yanyu.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p308" data-pid="308"><a href="1001060404-split18.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">Lew. 18:4</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos6833">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p309" data-pid="309"><a href="1001060404-split18.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">Lew. 18:17</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos11413">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
