<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abalewi 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abalewi</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">23</a> : <a href="bibleversenav3_23.xhtml">1 - 44</a></p>
<p id="p225" data-pid="225" class="p225 sb"><span id="chapter23"></span><span id="chapter23_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>23 </strong></span>Yehova yongera kubwira Musa ati: <span id="chapter23_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Vugana na bene Isirayeli, ubabwire uti: ‘Imisi mikuru y’ibiringo ya Yehova mukwiye gutangaza ni amahwaniro meranda. Iyi ni yo misi mikuru yanje y’ibiringo:</p>
<p id="p226" data-pid="226" class="p226 sb"><span id="chapter23_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“‘Igikorwa gishobora gukorwa mu misi itandatu, mugabo ku musi ugira indwi ni isabato y’akaruhuko kuzuye, ihwaniro ryeranda. Nta gikorwa na kimwe muzokora. Ni isabato ya Yehova aho muba hose.</p>
<p id="p227" data-pid="227" class="p227 sb"><span id="chapter23_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“‘Iyi ni yo misi mikuru y’ibiringo ya Yehova, amahwaniro meranda, iyo mukwiye gutangaza ku bihe vyayo vyashinzwe: <span id="chapter23_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mu kwezi kwa mbere, ku musi ugira cumi na kane wa nya kwezi, hagati ya ya migoroba ibiri, ni pasika<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> ya Yehova.</p>
<p id="p228" data-pid="228" class="p228 sb"><span id="chapter23_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“‘Kandi ku musi ugira cumi na gatanu w’ukwo kwezi, ni umusi mukuru wa Yehova w’udutsima tutarimwo umwambiro. Mu misi indwi mukwiye kurya udutsima tutarimwo umwambiro. <span id="chapter23_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ku musi wa mbere muzogira ihwaniro ryeranda. Nta gikorwa na kimwe kiruhisha muzokora. <span id="chapter23_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mugabo muze mushikirize ishikanwa rishikanishwa umuriro rihabwa Yehova, imisi indwi. Ku musi ugira indwi hazoba ihwaniro ryeranda. Nta gikorwa na kimwe kiruhisha muzokora.’”</p>
<p id="p229" data-pid="229" class="p229 sb"><span id="chapter23_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Yehova yongera kubwira Musa ati: <span id="chapter23_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Vugana na bene Isirayeli, ubabwire uti: ‘Nimwateba mukinjira mu gihugu ngira ndabahe, mukamara gushwabura umwimbu <span id="page200" class="pageNum" data-no="200" data-before-text="200"></span>waco, mutegerezwa rero kuzanira umuherezi umuganda w’umushuzo w’umwimbu wanyu. <span id="chapter23_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Na we aze azungagize nya muganda irya n’ino imbere ya Yehova kugira mushimwe. Umuherezi aze awuzungagize irya n’ino ubwo nyene ku musi ukurikira isabato. <span id="chapter23_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ku musi muzozungagirisha irya n’ino nya muganda, muzotegerezwa guhereza impfizi y’intama ikiri nto itagira agahonzi, mu mwaka wayo wa mbere, ngo ibe ishikanwa riturirwa rihabwa Yehova. <span id="chapter23_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Bwa shikanwa ryayo ry’intete, muze muhereze ivy’icumi bibiri vy’ingero ya efa y’ifu inoze ibombekeshejwe amavuta, bibe ishikanwa rishikanishwa umuriro rihabwa Yehova, akamoto karuhura. Bwa shikanwa ry’ikinyobwa ryayo na ho, ica kane ca hini y’umuvinyu. <span id="chapter23_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nta mukate canke intete zikaranze<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> canke intete nshasha mukwiye kurya gushika kuri uyo musi, gushika muzanye ishikanwa ry’Imana yanyu. Ni icagezwe gushika igihe kitagira urugero ku mayaruka yanyu yose ahantu hose muba.</p>
<p id="p230" data-pid="230" class="p230 sb"><span id="chapter23_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“‘Kandi kuva ku musi w’inyuma y’isabato, kuva ku musi muzaniyeko wa muganda w’ishikanwa rizungagizwa, muze mwiharurire amasabato indwi. Aze abe akwiye. <span id="chapter23_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Gushika ku musi ukurikira isabato igira indwi, mukwiye guharūra imisi mirongo itanu, muheze mushikirize Yehova ishikanwa ry’intete rishasha. <span id="chapter23_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mukwiye kuzana imikate ibiri mukuye aho muba y’ishikanwa rizungagizwa. Ikwiye kuba iy’ivy’icumi bibiri vy’ingero ya efa y’ifu inoze. Ikwiye kwotswa yambiye, bwa vyamwa vya mbere vyeze bihabwa Yehova. <span id="chapter23_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nya mikate muze muyishikirize iri kumwe n’imyagazi y’intama indwi y’amasuguru itagira agahonzi, umwe wose umaze umwaka, n’ikimasa kimwe, n’impfizi zibiri z’intama. Bikwiye kuba ishikanwa riturirwa rihabwa Yehova biri kumwe n’ishikanwa ry’intete ryavyo n’amashikanwa y’ikinyobwa yavyo, bibe ishikanwa rishikanishwa umuriro, ry’akamoto karuhura kuri Yehova. <span id="chapter23_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kandi mutegerezwa guhereza umwagazi w’impene umwe w’ishikanwa ry’igicumuro n’imyagazi y’intama ibiri y’amasuguru, umwe wose umaze umwaka, ibe ikimazi c’ugusangira. <span id="chapter23_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Umuherezi na we aze abizungagize irya n’ino biri kumwe na ya mikate y’ivyamwa vya mbere vyeze, bwa shikanwa rizungagizwa imbere ya Yehova, kumwe na ya myagazi y’intama ibiri y’amasuguru. Bikwiye kuba ikintu ceranda kuri Yehova, kikegukira umuherezi. <span id="chapter23_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kandi muze mugire itangazo kuri uyo musi nyene; muzogira ihwaniro ryeranda. Nta gikorwa na kimwe kiruhisha muzokora. Ni icagezwe gushika igihe kitagira urugero ahantu hose muba, ku mayaruka yanyu.</p>
<p id="p231" data-pid="231" class="p231 sb"><span id="chapter23_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“‘Kandi nimwashwabura umwimbu wo mu gihugu canyu, ntuze uherengeteze umubari w’umurima wawe igihe ushwabura, kandi ntuze wandure udutororwa tw’umwimbu wawe. Ukwiye kudusigira umurushwa na kavamahanga. <span id="page201" class="pageNum" data-no="201" data-before-text="201"></span>Ndi Yehova Imana yanyu.’”</p>
<p id="p232" data-pid="232" class="p232 sb"><span id="chapter23_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Yehova abandanya kubwira Musa ati: <span id="chapter23_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Bwira bene Isirayeli uti: ‘Mu kwezi kugira indwi, ku musi wa mbere wa nya kwezi, hakwiye kuba akaruhuko kuzuye kuri mwebwe, ubabere icibutso biciye kw’ijwi ry’urumbete, ihwaniro ryeranda. <span id="chapter23_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Nta gikorwa na kimwe kiruhisha muzokora, kandi muze mushikirize ishikanwa rishikanishwa umuriro rihabwa Yehova.’”</p>
<p id="p233" data-pid="233" class="p233 sb"><span id="chapter23_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Yehova yongera kubwira Musa ati: <span id="chapter23_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“Ariko umusi ugira icumi w’ukwo kwezi kugira indwi ni umusi w’impongano. Mukwiye kugira ihwaniro ryeranda, kandi mutegerezwa kwibabaza no gushikiriza ishikanwa rishikanishwa umuriro rihabwa Yehova. <span id="chapter23_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ntimuze mukore igikorwa na kimwe kuri uyo musi, kuko ari umusi w’impongano wo kubatangira impongano imbere ya Yehova Imana yanyu; <span id="chapter23_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>kuko umuntu wese atazokwibabaza kuri uyo musi azotegerezwa kurandurwa mu bantu b’iwabo. <span id="chapter23_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Umuntu wese azokora igikorwa c’ubwoko na bumwe kuri uyo musi, nzotegerezwa kumukuraho mu bantu b’iwabo. <span id="chapter23_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ntimuze mukore igikorwa na kimwe. Ni icagezwe gushika igihe kitagira urugero ku mayaruka yanyu ahantu hose muba. <span id="chapter23_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ni isabato y’akaruhuko kuzuye kuri mwebwe, kandi mutegerezwa kwibabaza ku musi ugira icenda wa nya kwezi ku mugoroba. Kuva ku mugoroba gushika ku wundi mugoroba, mukwiye kwubahiriza isabato yanyu.”</p>
<p id="p234" data-pid="234" class="p234 sb"><span id="chapter23_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Yehova yongera kubwira Musa ati: <span id="chapter23_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>“Bwira bene Isirayeli uti: ‘Ku musi ugira cumi na gatanu w’ukwo kwezi kugira indwi hazoba umusi mukuru w’insago kuri Yehova, mu kiringo c’imisi indwi. <span id="chapter23_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Ku musi wa mbere hazoba ihwaniro ryeranda. Nta gikorwa na kimwe kiruhisha muzokora. <span id="chapter23_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Imisi indwi mukwiye gushikiriza ishikanwa rishikanishwa umuriro rihabwa Yehova. Ku musi ugira umunani muzogira ihwaniro ryeranda, kandi muze mushikirize ishikanwa rishikanishwa umuriro rihabwa Yehova. Ni ikoraniro ry’agakūra. Nta gikorwa na kimwe kiruhisha muzokora.</p>
<p id="p235" data-pid="235" class="p235 sb"><span id="chapter23_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>“‘Iyo ni yo misi mikuru y’ibiringo ya Yehova mukwiye gutangaza bwa mahwaniro meranda, ku bwo gushikiriza ishikanwa rishikanishwa umuriro rihabwa Yehova: ishikanwa riturirwa be n’ishikanwa ry’intete ry’ikimazi n’amashikanwa y’ikinyobwa nk’uko urutonde rwa buri musi ruri, <span id="chapter23_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>uretse amasabato ya Yehova, ingabirano zanyu, amashikanwa yanyu yose y’indagano, be n’amashikanwa yanyu yose atangwa ku bushake, bimwe mukwiye guha Yehova. <span id="chapter23_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Ariko ku musi ugira cumi na gatanu wa nya kwezi kugira indwi, igihe muzoba mwegeranije umwimbu w’igihugu, mukwiye guhimbaza umusi mukuru wa Yehova imisi indwi. Ku musi wa mbere ni akaruhuko kuzuye, no ku musi ugira umunani ni akaruhuko kuzuye. <span id="chapter23_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Kandi ku musi wa mbere muze mutore ivyamwa vy’ibiti vyizavyiza, ibibabi vy’ibigazi, <span id="page202" class="pageNum" data-no="202" data-before-text="202"></span>n’amashami y’ibiti bisagaraye, n’ibiti vy’imyarava vyo mu mwonga, kandi muze munezerwe imbere ya Yehova Imana yanyu imisi indwi. <span id="chapter23_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Kandi mutegerezwa kuwuhimbaza bwa musi mukuru wa Yehova imisi indwi mu mwaka. Mukwiye kuwuhimbaza mu kwezi kugira indwi, kibe icagezwe gushika igihe kitagira urugero, mu mayaruka yanyu. <span id="chapter23_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Mu nsago ni ho mukwiye kuba imisi indwi. Imvukira zose muri Isirayeli zikwiye kuba mu nsago, <span id="chapter23_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>kugira amayaruka yanyu amenye ko mu nsago ari ho natumye bene Isirayeli baba igihe nabakura mu gihugu ca Misiri. Ndi Yehova Imana yanyu.’”</p>
<p id="p236" data-pid="236" class="p236 sb"><span id="chapter23_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Nuko Musa abwira bene Isirayeli ivya nya misi mikuru y’ibiringo ya Yehova.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p317" data-pid="317"><a href="1001060404-split23.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">Lew. 23:5</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos10182">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p318" data-pid="318"><a href="1001060404-split23.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">Lew. 23:14</span></a> Canke, “zokeje.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
