<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Itanguriro 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Itanguriro</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav1_5.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Iki ni co gitabu c’akahise ka Adamu. Ku musi Imana yarema Adamu yamuremye asa n’Imana. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ibarema ari umugabo n’umugore. <span id="page15" class="pageNum" data-no="15" data-before-text="15"></span>Maze irabahezagira, ibita Umuntu ku musi baremwa.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nuko Adamu abaho imyaka ijana na mirongo itatu. Maze avyara umuhungu asa na we, afise ishusho yiwe, araheza amwita Seti. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Imisi ya Adamu amaze kuvyara Seti iba imyaka amajana umunani. Muri ico gihe avyara abahungu n’abakobwa. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Gutyo imisi yose Adamu yabayeho igera ku myaka amajana icenda na mirongo itatu, araheza arapfa.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Seti na we abaho imyaka ijana n’itanu. Maze avyara Enoshi. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Seti amaze kuvyara Enoshi, abandanya kubaho imyaka amajana umunani n’indwi. Muri ico gihe avyara abahungu n’abakobwa. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Gutyo imisi yose ya Seti igera ku myaka amajana icenda na cumi n’ibiri, araheza arapfa.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Enoshi na we abaho imyaka mirongo icenda. Maze avyara Kenani. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Enoshi amaze kuvyara Kenani, abandanya kubaho imyaka amajana umunani na cumi n’itanu. Muri ico gihe avyara abahungu n’abakobwa. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Gutyo imisi yose ya Enoshi igera ku myaka amajana icenda n’itanu, araheza arapfa.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kenani na we abaho imyaka mirongo irindwi. Maze avyara Mahalaleli. <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kenani amaze kuvyara Mahalaleli, abandanya kubaho imyaka amajana umunani na mirongo ine. Muri ico gihe avyara abahungu n’abakobwa. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Gutyo imisi yose ya Kenani igera ku myaka amajana icenda na cumi, araheza arapfa.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mahalaleli na we abaho imyaka mirongo itandatu n’itanu. Maze avyara Yaredi. <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mahalaleli amaze kuvyara Yaredi, abandanya kubaho imyaka amajana umunani na mirongo itatu. Muri ico gihe avyara abahungu n’abakobwa. <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Gutyo imisi yose ya Mahalaleli igera ku myaka amajana umunani na mirongo icenda n’itanu, araheza arapfa.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Yaredi na we abaho imyaka ijana na mirongo itandatu n’ibiri. Maze avyara Henoki. <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Yaredi amaze kuvyara Henoki, abandanya kubaho imyaka amajana umunani. Muri ico gihe avyara abahungu n’abakobwa. <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Gutyo imisi yose ya Yaredi igera ku myaka amajana icenda na mirongo itandatu n’ibiri, araheza arapfa.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Henoki na we abaho imyaka mirongo itandatu n’itanu. Maze avyara Metusela. <span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Henoki amaze kuvyara Metusela, abandanya kugendana n’Imana y’ukuri imyaka amajana atatu. Muri ico gihe avyara abahungu n’abakobwa. <span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Gutyo imisi yose ya Henoki igera ku myaka amajana atatu na mirongo itandatu n’itanu. <span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Kandi Henoki yaguma agendana n’Imana y’ukuri. Maze ntiyaba akiboneka, kuko Imana yamutwaye.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Metusela na we abaho imyaka ijana na mirongo umunani n’indwi. Maze avyara Lameki. <span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Metusela amaze kuvyara Lameki, abandanya kubaho imyaka amajana indwi na mirongo umunani n’ibiri. Muri ico gihe avyara abahungu n’abakobwa. <span id="chapter5_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Gutyo imisi yose ya Metusela igera ku myaka amajana icenda na mirongo itandatu n’icenda, araheza arapfa.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter5_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Lameki na we abaho imyaka ijana na mirongo umunani <span id="page16" class="pageNum" data-no="16" data-before-text="16"></span>n’ibiri. Maze avyara umuhungu. <span id="chapter5_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Nuko amwita Nowa, avuga ati: “Uyu azotuzanira uruhoza mu gikorwa cacu no mu bubabare bw’amaboko yacu buterwa n’ubutaka Yehova yavumye.” <span id="chapter5_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Lameki amaze kuvyara Nowa, abandanya kubaho imyaka amajana atanu na mirongo icenda n’itanu. Muri ico gihe avyara abahungu n’abakobwa. <span id="chapter5_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Gutyo imisi yose ya Lameki igera ku myaka amajana indwi na mirongo irindwi n’indwi, araheza arapfa.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter5_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Nowa na we ashikana imyaka amajana atanu. Inyuma y’aho, Nowa avyara Shemu, Hamu na Yafeti.</p>
</body>
</html>
