<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Gusubira mu vyagezwe 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Gusubira mu vyagezwe</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav5_5.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Hanyuma Musa ahamagara Isirayeli yose, ababwira ati: “Niwumve, ewe Isirayeli, ingingo nyobozi n’ingingo z’ubutungane ndiko mvugira mu matwi yanyu uno musi, kandi mutegerezwa kuziga no kuba maso mukazishitsa. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Yehova Imana yacu yagiranye natwe isezerano i Horebu. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Yehova ntiyagiranye iri sezerano na ba sogokuruza bacu, mugabo yarigiranye natwe, twese abari ng’aha uno musi turi bazima. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Yehova yavuganye na mwebwe amaso mu yandi ku musozi, avugiye hagati mu muriro. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nari mpagaze hagati ya Yehova na mwebwe ico gihe nyene, kugira ndababwire ijambo rya Yehova, (kuko mwari mwatinye kubera umuriro maze ntimwaduga ku musozi,) nti:</p><p data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“‘Ndi Yehova Imana yawe yagukuye mu gihugu ca Misiri, mu nzu y’abashumba. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ntuze wigere ugira izindi mana izo ari zo zose unzana mu maso.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“‘Ntukihingurire igishusho c’ikibazano, imero iyo ari yo yose imeze nk’ikintu ico ari co cose kiri mu majuru hejuru canke kw’isi hasi canke mu mazi munsi y’isi. <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ntukavyunamire canke ngo wemere kubikorera, kuko jewe Yehova Imana yawe ndi Imana isaba kwiheberwa yonyene gusa, izana igihano ku bana ku bw’ikosa rya ba se, kw’iyaruka rigira gatatu no ku rigira kane, ku banyanka; <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>mugabo nkagirira ubuntu bwuzuye urukundo iyaruka rigira igihumbi ku bankunda bakagumya amabwirizwa yanje.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“‘Ntugafate izina rya Yehova Imana yawe nk’aho ata co rimaze, kuko Yehova atazoreka guhana umuntu wese afata izina ryiwe nk’aho ata co rimaze.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“‘Mu kwubahiriza umusi w’isabato ngo uwufate ko <span id="page292" class="pageNum" data-no="292" data-before-text="292"></span>ari mweranda, nk’uko Yehova Imana yawe yagutegetse, <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>uzokora akazi kandi urangure igikorwa cawe cose mu misi itandatu. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mugabo umusi ugira indwi ni isabato kuri Yehova Imana yawe. Ntuze ukore igikorwa na kimwe, wewe canke umuhungu wawe canke umukobwa wawe, canke umushumba wawe canke umushumbakazi wawe, canke ishūri yawe canke indogobwa yawe, canke igitungwa cawe ico ari co cose canke kavamahanga wawe ari mu marembo yawe, kugira umushumba wawe n’umushumbakazi wawe baruhuke cokimwe nawe. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kandi utegerezwa kwibuka yuko wacitse umushumba mu gihugu ca Misiri maze Yehova Imana yawe akagukuzayo ikiganza gikomeye n’ukuboko kuramvuye. Ni co gituma Yehova Imana yawe yagutegetse kwubahiriza umusi w’isabato.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“‘Tera iteka so na nyoko, nk’uko Yehova Imana yawe yagutegetse, kugira ngo imisi yawe ibe myinshi kandi bikugendere neza ku butaka Yehova Imana yawe agira aguhe.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“‘Ntukice.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“‘Kandi ntukarenge ibigo.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“‘Kandi ntukibe.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“‘Kandi ntugashingire intahe ikinyoma wagiriza mugenzawe.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“‘Kandi ntukipfuze umugore wa mugenzawe. Kandi ntugahahamire n’ubwikunzi inzu ya mugenzawe, itongo ryiwe canke umushumba wiwe canke umushumbakazi wiwe, ishūri yiwe canke indogobwa yiwe, canke ikintu cose ca mugenzawe.’</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Ayo Majambo Yehova yayabwiye ishengero ryanyu ryose ku musozi hagati mu muriro, mu gicu no mu muzimagiza w’umuzitanya, akoresheje ijwi rirenga, kandi nta co yongeyeko; inyuma y’ivyo ayandika ku bisate vy’amabuye bibiri, araheza arabimpa.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“Mukimara kwumva ijwi rivuye hagati mu mwiza, mu gihe umusozi wariko uraka umuriro, mwaciye mwegera hafi yanje, abakuru b’imiryango yanyu bose n’abagabo b’inararibonye banyu. <span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Maze muvuga muti: ‘Ehe Yehova Imana yacu yatweretse ubuninahazwa bwiwe n’ubukuru bwiwe, kandi twumvise ijwi ryiwe riva hagati mu muriro. Uyu musi turabonye yuko Imana ishobora kuvugana n’umuntu kandi vy’ukuri akabandanya kubaho. <span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>None ubu kubera iki twokwirirwa turapfa? Kuko uyu muriro ukomeye woshobora kutuyigiza. Tukabandanya kwumva ijwi rya Yehova Imana yacu na gatoyi, turapfa nta gisivya. <span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Kuko, ni nde mu biri n’umubiri vyose arumva ijwi ry’Imana nzima rivugira hagati mu muriro nk’uko twaryumvise yamara akabandanya kubaho? <span id="chapter5_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Wewe ubwawe niwegere, wumve ivyo Yehova Imana yacu azoba yavuze vyose. Ni wewe uzotubwira ivyo Yehova Imana yacu azoba yakubwiye vyose, natwe ntituzobura kuvyumviriza, tubikore.’</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter5_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“Nuko Yehova yumva ijwi ry’amajambo yanyu igihe mwavugana nanje, hanyuma Yehova abandanya kumbwira ati: ‘Numvise ijwi ry’amajambo y’aba bantu, ayo bakubwiye. <span id="page293" class="pageNum" data-no="293" data-before-text="293"></span>Bagize neza mu vyo bavuze vyose. <span id="chapter5_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Iyaba botsimbataje uyo mutima wabo bakantinya kandi bakagumya amabwirizwa yanje yose nantaryo, kugira ngo bibagendere neza n’abana babo gushika igihe kitagira urugero<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a>! <span id="chapter5_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Genda ubabwire uti: “Subira i muhira ku mahema yanyu.” <span id="chapter5_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Nawe hagarara ng’aha kumwe nanje, nkubwire ibwirizwa ryose n’ingingo nyobozi n’ingingo z’ubutungane ukwiye kubigisha, ari zo kandi bategerezwa gushitsa, mu gihugu ngira ndabahe ngo bacigarurire.’ <span id="chapter5_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Kandi muze mwitwararike gukora nk’uko Yehova Imana yanyu yabategetse. Ntimuze mukebereze iburyo canke ibubamfu. <span id="chapter5_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Mukwiye kugendera mu nzira yose Yehova Imana yanyu yabategetse, kugira mubeho kandi mumererwe neza, murambire<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> koko mu gihugu muzokwigarurira.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p328" data-pid="328"><a href="1001060406-split5.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Gus. 5:29</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4492">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p329" data-pid="329"><a href="1001060406-split5.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Gus. 5:33</span></a> Ijambo ku rindi ni “murehure imisi yanyu.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
