<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yohani 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yohani</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav43_4.xhtml">1 - 54</a></p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Umukama rero amenye yuko Abafarizayo bari bumvise ko Yezu yariko ahindura yongera abatiza abigishwa benshi kuruta Yohani— <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>naho <span id="page1555" class="pageNum" data-no="1555" data-before-text="1555"></span>mu vy’ukuri Yezu ubwiwe atabatiza mugabo hakabatiza abigishwa biwe— <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>ava i Yudaya yongera kuja i Galilaya. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mugabo biba nkenerwa ko aca i Samariya. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nuko ashikira igisagara ca Samariya citwa Sikara hafi y’itongo Yakobo yahaye Yozefu umuhungu wiwe. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nkako, aho ni ho hari isôko rya Yakobo. Buno Yezu, kubera ko yari aruhishijwe n’urugendo, yari yicaye kuri iryo sôko nk’uko nyene yari ari. Hari nko kw’isaha ya gatandatu.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Umugore umwe w’i Samariya aza kuvoma amazi. Yezu amubwira ati: “Mpa ico nywa.” <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>(Kuko abigishwa biwe bari bagiye mu gisagara kugura ivyo kurya.) <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nya Musamariyakazi rero amubwira ati: “Bishoboka bite ngo wewe, uri Umuyuda, unsabe ico kunywa, kandi jewe ndi Umusamariyakazi?” (Kuko Abayuda ata migenderanire bafitaniye n’Abasamariya.) <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Yezu amwishura ati: “Iyo uba wari uzi ingabirano ya gusa y’Imana be n’uwukubwiye ati: ‘Mpa ico kunywa,’ wari kumusaba, na we akaguha amazi mazima.” <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Amubwira ati: “Mutungwa, nta n’indobo ufise yo kuvoma amazi, kandi iriba ni rirerire. None ayo mazi mazima uyakura hehe? <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>None uruta sogokuruza wacu Yakobo, we yaduhaye iri riba kandi we ubwiwe n’abana biwe n’ibitungwa vyiwe bakaba bararinywako?” <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Yezu amwishura ati: “Uwunywa kuri aya mazi wese azokwongera kunyoterwa. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Uwo wese anywa ku mazi nzomuha ntazokwigera anyoterwa na gato, mugabo amazi nzomuha azocika muri we isôko ry’amazi adudubiza ngo atange ubuzima budahera.” <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nya mugore amubwira ati: “Mutungwa, numpe ayo mazi, kugira sinze nyoterwe canke ngo ngume nza aha hantu kuvoma amazi.”</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Amubwira ati: “Genda uhamagare umugabo wawe hanyuma uze ng’aha.” <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nya mugore amwishura ati: “Nta mugabo ngira.” Yezu amubwira ati: “Uvuze neza uti: ‘Singira umugabo.’ <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kuko wagize abagabo batanu, kandi uwo ufise ubu si umugabo wawe. Aho uvuze ukuri.” <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nya mugore amubwira ati: “Mutungwa, ndabona ko uri umuhanuzi. <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ba sogokuruza bacu basengera kuri uyu musozi; mugabo mwebwe muvuga yuko i Yeruzalemu ari ho abantu babwirizwa gusengera.” <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Yezu amubwira ati: “Emera ivyo mvuze, mugore: Isaha igira igere, aho mutazosengera Data kuri uyu musozi canke i Yeruzalemu. <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mwebwe musenga ico mutazi; twebwe dusenga ico tuzi, kubera ko ubukiriro bukomoka ku Bayuda. <span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Yamara rero, isaha igira igere, kandi ni ubu, aho abasenga b’ukuri bazosenga Data mu mpwemu no mu kuri, kuko vy’ukuri mwene abo ari bo Data arondera ngo bamusenge. <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Imana ni Impwemu, kandi abayisenga bategerezwa kuyisenga mu mpwemu no mu kuri.” <span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Nya mugore amubwira ati: “Ndazi yuko Mesiya ariko araza, umwe yitwa Kristu. Aho uwo azoshikira hose, azotumenyesha ibintu vyose adahisha.” <span id="chapter4_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Yezu amubwira ati: “Jewe uwuriko arakuvugisha ndi we.”</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter4_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Muri uwo mwanya abigishwa biwe barashika, baca <span id="page1556" class="pageNum" data-no="1556" data-before-text="1556"></span>batangazwa n’uko yariko avugana n’umugore. Ariko nta n’umwe yavuze ngo: “Urondera iki?” canke ngo: “Kubera iki uganira na we?” <span id="chapter4_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Nya mugore aca asiga umubindi wiwe w’amazi aja mu gisagara, abwira abantu ati: <span id="chapter4_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“Nimuze murabe umuntu yambwiye ibintu vyose nakoze. Namba ari we Kristu?” <span id="chapter4_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Bava mu gisagara, batangura kuza kuri we.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter4_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Muri ico gihe abigishwa bariko baramwinginga, bati: “Rabi, fungura.” <span id="chapter4_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Mugabo ababwira ati: “Jewe ndi n’ibifungurwa mwebwe mutazi.” <span id="chapter4_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Abigishwa batangura rero kubwirana bati: “Hari uwamuzaniye ico kurya?” <span id="chapter4_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Yezu ababwira ati: “Ibifungurwa vyanje ni ugukora ukugomba kw’uwandungitse no kurangiza igikorwa ciwe. <span id="chapter4_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Ntimuvuga none yuko hagisigaye amezi ane ngo iyimbura rigere? Ehe ndababwiye nti: Raramure amaso yanyu murabe imirima: ireze, igeze kwimbura. Ubu <span id="chapter4_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>umushwabuzi ariko araronka impembo yongera yegeranya ivyamwa ku bw’ubuzima budahera, kugira umubivyi n’umushwabuzi banezeranwe. <span id="chapter4_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Muri ivyo koko, iri jambo ni iry’ukuri ngo: Umwe ni umubivyi uwundi akaba umushwabuzi. <span id="chapter4_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Nabatumye gushwabura ivyo mutabiriye akuya. Abandi barabize akuya, namwe mwinjiye mu nyungu y’akuya babize.”</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter4_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Maze benshi mu Basamariya bo muri ico gisagara baramwizera kubera ijambo rya nya mugore, uwashinze intahe ati: “Yambwiye ibintu vyose nakoze.” <span id="chapter4_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Aho rero nya Basamariya baziye kuri we, batangura kumusaba kugumana na bo; na we aguma ng’aho imisi ibiri. <span id="chapter4_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Ku bw’ivyo abandi benshi baremera kubera ivyo yavuze, <span id="chapter4_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>baca batangura kubwira nya mugore bati: “Ntitucemeye kubera amajambo yawe; kuko twiyumviye ubwacu kandi tukamenya yuko uyu muntu vy’ukuri ari umukiza w’isi.”</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter4_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Inyuma y’iyo misi ibiri ava ng’aho aja i Galilaya. <span id="chapter4_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Ariko Yezu ubwiwe yarashinze intahe yuko mu gihugu iwabo bwite umuhanuzi atagira iteka. <span id="chapter4_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Ashitse i Galilaya rero, Abanyagalilaya baramwakira, kubera ko bari babonye ibintu vyose yakoze i Yeruzalemu ku musi mukuru, kuko na bo nyene bari bagiye kuri nya musi mukuru.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter4_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Nuko yongera kuza i Kana h’i Galilaya, hamwe yari yahinduriye amazi umuvinyu. Ico gihe hari umusuku umwe w’umwami yari n’umwana arwaye, i Kaperinawumu. <span id="chapter4_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Aho uyo muntu yumviye ko Yezu yari yavuye i Yudaya akinjira i Galilaya, aja kuri we hanyuma atangura kumusaba kumanuka agakiza umwana wiwe, kuko yari mu gupfa. <span id="chapter4_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Ariko Yezu amubwira ati: “Mutabonye ibimenyetso n’ibitangaza, ntimwemera na gato.” <span id="chapter4_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Nya musuku w’umwami amubwira ati: “Mukama, manuka umwana wanje mutoyi atarapfa.” <span id="chapter4_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Yezu amubwira ati: “Igire; umwana wawe ni muzima.” Nya muntu yemera ijambo Yezu amubwiye hanyuma arigira. <span id="chapter4_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Mugabo akiri mu nzira amanuka, abashumba <span id="page1557" class="pageNum" data-no="1557" data-before-text="1557"></span>biwe baramusanganira ngo bamubwire yuko umuhungu wiwe ari muzima. <span id="chapter4_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Aca atangura kubabaza isaha yatoreyeko mitende. Baca bamubwira bati: “Ejo kw’isaha y’indwi ni ho inyonko yamuvako.” <span id="chapter4_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Se aca amenya yuko kuri nya saha nyene ari ho Yezu yamubwira ati: “Umwana wawe ni muzima.” Nuko we hamwe n’urugo rwiwe rwose baremera. <span id="chapter4_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Vyongeye, ico cabaye ikimenyetso kigira kabiri Yezu yakoze igihe yava i Yudaya akinjira i Galilaya.</p>
</body>
</html>
