<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ivyahishuwe 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ivyahishuwe</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav66_2.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>“Andikira umumarayika w’ishengero ry’i Efeso uti: Ibi ni vyo avuga umwe afashe za nyenyeri indwi mu kuboko kwiwe kw’ukuryo, umwe agendagenda hagati ya vya bitereko vy’amatara indwi vy’inzahabu: <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>‘Ndazi ibikorwa vyawe, n’ukubira akuya kwawe n’ukwihangana kwawe, be n’uko udashobora kwihanganira abantu babi, be n’uko wagejeje abavuga ko ari intumwa, mugabo atari zo, usanga ni ababeshi. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Urerekana kandi ukwihangana, kandi wararindiyeko ku bw’izina ryanje, ntiwarambirwa. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Yamara rero, mfise iki kintu nkugaya: ni uko waretse urukundo wari ufise ubwa mbere.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“‘Ibuka rero aho watemvye uva, maze wigaye, ukore ibikorwa vya kera. Utabigize, ndaje kuri wewe, kandi nzokura igitereko c’amatara cawe mu kibanza caco, kiretse wigaye. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Yamara rero urafise iki kintu: uranka ibikorwa vya wa muce wa Nikola, ivyo na jewe nanka. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Uwuri n’ugutwi niyumve ico impwemu ibwira amashengero: Uwutsinda nzomuha kurya ku giti c’ubuzima kiri mw’iparadizo y’Imana.’</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="page1789" class="pageNum" data-no="1789" data-before-text="1789"></span><span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Andikira umumarayika w’ishengero ry’i Simuruna na we uti: Ibi ni vyo avuga umwe ‘wa Mbere n’uwa Nyuma,’ uwapfuye akongera kuba muzima: <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>‘Ndazi amakuba yawe n’ubworo bwawe—⁠mugabo uri umutunzi—nkamenya n’ukurogota kw’abivuga ko ari Abayuda yamara atari bo, ahubwo ari isinagogi ya Shetani. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ntutinye ibigira bigushikire. Ehe Shetani<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> azoguma ata mw’ibohero bamwe muri mwebwe kugira ngo mugezwe bimwe bishitse, no kugira ngo mugire amakuba imisi cumi. Erekana ko uri umwizigirwa no gushika ku rupfu, nanje nzoguha urugori rw’ubuzima. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Uwuri n’ugutwi niyumve ico impwemu ibwira amashengero: Uwutsinda, urupfu rwa kabiri nta co ruzogenda rumugize.’</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Andikira umumarayika w’ishengero ry’i Perugamo na we uti: Ibi ni vyo avuga umwe afise ya nkota ndende y’ubugi bubiri, ikarishe: <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>‘Ndazi aho uba, ni ukuvuga aho intebe y’ubwami ya Shetani iri; yamara ubandanya kugumya izina ryanje, kandi ntiwihakanye ukwizera ufise muri jewe mbere no mu misi ya Antipa, icabona canje, umwizigirwa, uwiciwe iruhande yanyu, aho Shetani aba.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“‘Yamara rero, ndafise ibintu bikeyi nkugaya: ni uko iwawe ufise abagumya inyigisho ya Balamu, umwe yigisha Balaki gushira igitsitaza imbere ya bene Isirayeli, ngo barye ivyashikaniwe ibigirwamana ngo bongere bakore ubusambanyi. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Na wewe nyene urafise abagumya inyigisho ya wa muce wa Nikola. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Niwigaye rero. Utabigize, ndaje kuri wewe ningoga, kandi nzorwana na bo nkoresheje ya nkota ndende yo mu kanwa kanje.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“‘Uwuri n’ugutwi niyumve ico impwemu ibwira amashengero: Uwutsinda nzomuha kuri manu<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> yanyegejwe, kandi nzomuha akabuye kera, kuri nya kabuye hakaba handitseko izina rishasha ata n’umwe arizi atari uwurironka.’</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Andikira umumarayika w’ishengero ry’i Tiyatira na we uti: Ibi ni vyo Umwana w’Imana avuga, umwe afise amaso ameze nk’urubeya rw’umuriro, ibirenge vyiwe na vyo bikaba bimeze nk’umujumpu uramuye: <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>‘Ndazi ibikorwa vyawe, n’urukundo rwawe, n’ukwizera kwawe, n’ubusuku bwawe, n’ukwihangana kwawe, be n’uko ibikorwa vyawe vyo hanyuma biruta ivyo hambere.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“‘Yamara rero, mfise iki kintu nkugaya: ni uko urekerana urya mugore Yezebeli yiyita umuhanuzikazi, akigisha akongera akazimiza abashumba banje ngo bakore ubusambanyi bongere barye ivyashikaniwe ibigirwamana. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kandi naramuhaye umwanya wo kwigaya, mugabo ntagomba kwigaya ubusambanyi bwiwe. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ehe ngira ndamute ku buriri bw’umurwayi, n’abarengana ibigo na we ndabate mu <span id="page1790" class="pageNum" data-no="1790" data-before-text="1790"></span>makuba akomeye, kiretse bigaye ibikorwa vyiwe. <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Kandi abana biwe nzobicisha ikiza cica, ku buryo amashengero yose azomenya yuko ndi umwe asesangura amafyigo n’imitima, kandi namwe nzobaha umwumwe ibihuye n’ibikorwa vyanyu.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“‘Ariko rero, mbwira abasigaye bo muri mwebwe bari i Tiyatira, abo bose badafise iyo nyigisho, barya nyene batamenye “ibintu vyimbitse vya Shetani,” nk’uko bavuga, nti: Nta wundi muzigo ndabikoreje. <span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Kimwe gusa, mugumye ico mufise gushika nje. <span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Kandi uwutsinda akongera akisunga ibikorwa vyanje gushika kw’iherezo nzomuha ububasha ku mahanga, <span id="chapter2_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>nk’uko nanje nabuhawe na Data, kandi azoragiza abantu inkoni y’icuma ku buryo bazomenagurwa nk’ivyombo vy’ibumba, <span id="chapter2_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>kandi nzomuha inyenyeri y’agatondo. <span id="chapter2_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Uwuri n’ugutwi niyumve ico impwemu ibwira amashengero.’</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p166" data-pid="166"><a href="1001060467-split2.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Ivyah. 2:10</span></a> Dufatiye ku kigiriki ni “Diyabolosi,” bisobanura ngo “Umubesheranyi.” Raba kandi <a href="1001060600.xhtml#pos9719">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p167" data-pid="167"><a href="1001060467-split2.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Ivyah. 2:17</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos9546">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
