<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samweli 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samweli</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav9_21.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>Mu nyuma, Dawidi ashika i Nobu kwa Ahimeleki umuherezi; Ahimeleki atangura kujugumira abonanye na Dawidi maze amubwira ati: “Kubera iki uri wenyene, ata muntu n’umwe muri kumwe?” <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Dawidi aca abwira Ahimeleki umuherezi ati: “Umwami ubwiwe yantegetse ku bijanye n’ikintu kimwe, hanyuma ambwira ati: ‘Ntihagire n’umwe agira ico amenya ku bijanye n’ico kintu ngutumye kandi ngutegetse.’ Kandi numvikanye n’abasore ko duhurira aha n’aha. <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ubu rero, nimba hari imikate itanu ufise, nuyimpe, canke umpe icoba kihari cose.” <span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mugabo nya muherezi yishura Dawidi ati: “Nta mikate isanzwe iri mu kuboko kwanje, mugabo hari imikate myeranda; nya basore bakire gusa kuba n’imiburiburi baririnze abagore.” <span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nuko Dawidi yishura nya muherezi ati: “Mugabo abagore bagumijwe kure yacu nk’ubwa mbere, igihe naja ku rugamba, kandi imibiri ya nya basore iracari myeranda, naho nya gikorwa ubwaco ari igisanzwe. Hari akantu uyu musi umuntu niyaba mweranda mu mubiri wiwe!” <span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko nya muherezi amuha ivyari vyeranda, kuko ata mikate yari ihari kiretse imikate yerekanwa<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> yari yakuwe imbere ya Yehova, kugira hashirweho imikate mishasha ku musi wo kuyikuraho.</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kandi umwe mu basuku ba Sauli yari ng’aho uwo musi, akaba yari yagumijwe imbere ya Yehova; izina ryiwe ryari Dowegi Umwedomu, umukuru w’abungere ba Sauli.</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Dawidi yongera kubwira Ahimeleki ati: “Nta co woba ufise hano, ari icumu canke inkota? Kuko ntatwaye mu kuboko kwanje inkota yanje canke ibirwanisho vyanje, kubera yuko nya kintu c’umwami cari icihutirwa.” <span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Uwo muherezi aca avuga ati: “Inkota ya Goliyati Umufilisitiya, umwe wicira mu kiyaya co hasi ca Ela, ng’irya, izingiwe mu mutamana, inyuma ya efodi. Nimba ushaka kuyitwarira, nuyitware, kuko ata kindi kiri <span id="page464" class="pageNum" data-no="464" data-before-text="464"></span>hano kiretse yo.” Dawidi abandanya kuvuga ati: “Nta yindi imeze nka yo. Yimpe.”</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nuko Dawidi arahaguruka, abandanya guhunga kuri uwo musi kubera Sauli; amaherezo ashika kwa Akishi umwami wa Gati. <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Maze abasuku ba Akishi bamubwira bati: “Mbega uyo si Dawidi umwami wa ca gihugu? Mbega uyo si we baguma bitabira n’intambo, ngo:</p><p data-pid="158" class="p158 sp">‘Sauli yishe ibihumbi,</p><p data-pid="158" class="p158 sp">Dawidi na we ibihumbi mirongo’?”</p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sb"><span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Dawidi ashira ayo majambo ku mutima, aratinya cane kubera Akishi umwami wa Gati. <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nuko yigira umusazi mu maso yabo, atangura kwigira nk’uwudakomeye mu mutwe ari mu kuboko kwabo, aguma aharagura ku miryango y’irembo yongera arekura urukonda rugatembera ku bwanwa bwiwe. <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Amaherezo Akishi abwira abasuku biwe ati: “Murabona ko uyu mugabo ari umusazi. Kubera iki none mumunzaniye? <span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mbega ndakenye abasazi, muko munzanira uyu ngo yifate nk’umusazi iruhande yanje? Uyu yonyinjirira mu nzu?”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p245" data-pid="245"><a href="1001060410-split21.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 21:6</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos5001">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
