<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Esiteri 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Esiteri</a>  <a href="biblechapternav17.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav17_2.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Inyuma y’ivyo, ubushangashirwe bw’Umwami Ahasuwerusi bumaze guhwama, yibuka Vashiti n’ivyo yari yakoze n’ingingo yari yafatiwe. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nuko abashumba b’umwami, ari bo basuku biwe, bavuga bati: “Nibaronderere umwami inkumi, abigeme b’isugi, basa neza, <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>maze umwami agene ivyariho mu ntara z’ubutware zose z’akarere atwara, hanyuma bakoranirize inkumi zose, abigeme b’isugi basa neza, ku kirimba Shushani, ku nzu y’abagore, iyo Hegayi inkone<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> y’umwami, umurinzi w’abagore, yari ajejwe; maze basīgwe. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Inkumi izoboneka ko ihimbaye mu maso y’umwami izoca iba umwamikazi mu kibanza ca Vashiti.” Nuko ico kintu kiba igihimbaye mu maso y’umwami, maze abigenza atyo.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Umugabo umwe w’Umuyuda yari ku kirimba Shushani, akaba yitwa Morudekayi mwene Yayiri, Yayiri mwene Shimeyi, Shimeyi mwene Kishi Umubenyamini, <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>yari yarajanywe mu bunyagano akuwe i Yeruzalemu ari kumwe n’abambukanywe bajanywe mu bunyagano kumwe na Yekoniya umwami wa Yuda, uwo Nebukadinezari umwami wa Babiloni <span id="page775" class="pageNum" data-no="775" data-before-text="775"></span>yatwaye mu bunyagano. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Maze aba umurezi wa Hadasa, ari we Esiteri, umukobwa wa mwene wabo na se, kuko atari afise se canke nyina; iyo nkumi yari nziza ku mubiri, igasa neza, kandi igihe se na nyina bapfa, Morudekayi yaciye amutwara aba nk’umukobwa wiwe. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nuko ijambo ry’umwami n’itegeko ryiwe bimaze kwumvikana maze inkumi nyinshi zigakoranirizwa ku kirimba Shushani, ico Hegayi yari ajejwe, Esiteri aca ajanwa ku nzu y’umwami, iyo Hegayi umurinzi w’abagore yari ajejwe.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nuko iyo nkumi iba iyihimbaye mu maso yiwe, ku buryo amugirira ubuntu bwuzuye urukundo, akihutira kumusīga no kumuha ibifungurwa vyiwe bidasanzwe no kumuha inkumi z’indobanurwa indwi zo mu nzu y’umwami, maze we hamwe n’inkumi ziwe abimurira mu kibanza ciza kuruta ibindi vyose vyo mu nzu y’abagore. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Esiteri ntiyari yarahishuye igisata ciwe canke incuti ziwe, kuko Morudekayi yari yaramutegetse kutabihishura. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kandi uko bukeye uko bwije, Morudekayi yama atembera imbere y’ikigo c’inzu y’abagore kugira amenye uko Esiteri amerewe n’ivyo bariko bamugirira.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Inkumi imwimwe yose yararamukirwa kwinjira aho Umwami Ahasuwerusi ari, haciye amezi cumi n’abiri igirirwa nk’uko ingingo nyobozi igenga abagore yari, kuko uku ari ko imisi yabo y’ugusīgwa yarangira: bamara amezi atandatu basīgwa amavuta y’imira<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a>, n’amezi atandatu basīgwa amavuta y’umusomozo be n’ivyasīgwa abagore; <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>ivyo bigizwe ni ho nya nkumi yinjira aho umwami ari. Ico yavuga cose yaragihabwa, kugira agende akijanye avuye mu nzu y’abagore aja ku nzu y’umwami. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ku mugoroba yarinjira, mu gatondo agasubira mu nzu y’abagore igira kabiri yari ijejwe Shayashigazi inkone y’umwami, umurinzi w’incoreke. Ntiyasubira kwinjira aho umwami ari kiretse umwami yamushimye kandi akaba yahamagawe mw’izina.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Esiteri umukobwa wa Abihayili sewabo wa Morudekayi, uwo yari yaratwaye akaba nk’umukobwa wiwe, ashikiriwe kwinjira aho umwami ari, ntiyagira ikintu na kimwe asaba kiretse ivyo Hegayi inkone y’umwami, umurinzi w’abagore avuze (ico gihe cose Esiteri yaguma agira ubutoni mu maso y’umuntu wese amubonye). <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Maze Esiteri ajanwa ku Mwami Ahasuwerusi ku nzu yiwe ya cami mu kwezi kugira cumi, ari kwo kwezi kwa Tebeti, mu mwaka ugira indwi w’ingoma yiwe. <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nuko umwami akunda Esiteri kurusha abandi bagore bose, ku buryo agirirwa ubutoni n’ubuntu bwuzuye urukundo imbere yiwe kurusha abandi bigeme b’isugi bose. Umwami rero amushira ku mutwe umugāra wa cami, amugira umwamikazi mu kibanza ca Vashiti. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Hanyuma umwami ategurira inzimano ikomeye abaganwa biwe bose n’abasuku biwe, inzimano ya Esiteri; nuko agirira ikigongwe c’ikivunga intara z’ubutware, kandi aguma atanga impano nk’uko uburyo bw’umwami bwari.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="page776" class="pageNum" data-no="776" data-before-text="776"></span><span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Igihe nya bigeme b’isugi bakoranirizwa hamwe ubugira kabiri, Morudekayi yari yicaye mw’irembo ry’umwami. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Esiteri ntiyahishura incuti ziwe be n’igisata ciwe, nk’uko Morudekayi yari yaramutegetse; kandi ico Morudekayi avuze Esiteri yaragikora, nk’uko yabigira igihe ari we yari amureze.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Muri iyo misi, mu gihe Morudekayi yari yicaye mw’irembo ry’umwami, Bigitani na Tereshi, abakozi bo ku kirimba babiri b’umwami, abarinzi b’imiryango, bararakara maze baguma barondera gushorera ukuboko ku Mwami Ahasuwerusi. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nuko Morudekayi amenya ico kintu, aca abibwira Esiteri umwamikazi. Esiteri na we abibwira umwami mw’izina rya Morudekayi. <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ico kintu kiratohozwa rero, amaherezo kiruburwa, maze bompi bamanikwa ku giti; ivyo bica vyandikwa mu gitabu c’ivyo muri iyo misi, imbere y’umwami.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p58" data-pid="58"><a href="1001060418-split2.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Est. 2:3</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos7597">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p59" data-pid="59"><a href="1001060418-split2.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Est. 2:12</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos5283">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
