<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Petero 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Petero</a>  <a href="biblechapternav61.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav61_2.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="page1775" class="pageNum" data-no="1775" data-before-text="1775"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Ariko rero harabayeho kandi abahanuzi b’ikinyoma mu bantu, nk’uko kandi hazobaho abigisha b’ikinyoma muri mwebwe. Abo nyene bazokwinjiza mu mpisho imice isambura, kandi bazokwihakana mbere shebuja yabaguze, ubwabo bikwegere agatikizo kanyaruka. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ikigeretseko, benshi bazokurikira ibikorwa vyabo vy’ubushirasoni<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a>, kandi inzira y’ukuri izotukwa kubera bo. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Vyongeye, babigiranye umwina bazobarya imitsi bakoresheje amajambo y’uruhendo. Mugabo ku biberekeye, urubanza rwo kuva kera ntiruriko rurikwega, n’ugutikizwa kwabo ntigusinziriye.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Egome, nimba Imana itaretse guhana ba bamarayika bacumura, mugabo ikabahereza ivyobo vy’umwiza w’umuzitanya mu kubata muri Tarutaro<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> ngo babikirwe urubanza; <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>kandi nimba itaretse guhana isi ya kera, mugabo ikazigama Nowa umwamamaji w’ubugororotsi hamwe n’abandi indwi igihe yazana umwuzure kw’isi y’abantu batibanga Imana; <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>kandi igatsindisha vya bisagara Sodomu na Gomora mu kubihindura iminyota, gutyo igashiriraho abantu batibanga Imana icitegererezo c’ibintu bizoza; <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>kandi ikarokora wa mugororotsi Loti yatuntuzwa cane n’ukuntu abantu batibanga amategeko bivobeka mu bushirasoni— <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>kuko uwo muntu w’umugororotsi, kubera ivyo yabona kandi akumva igihe yaba muri bo, uko bukeye uko bwije umutima wiwe ugororotse wamana akababaro kubera ibikorwa vyabo vy’ubugarariji⁠— <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Yehova arazi kurokora mu kigeragezo abantu bari n’ukwihebera Imana, mugabo akamenya kubikira abakora ibitagororotse umusi w’urubanza ngo barandurwe, <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>ariko canecane, abakurikira umubiri bafise icipfuzo co kuwuhumanya kandi bakagaya ubutware.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb">Barubahuka, ni intagondwa, ntibajugumira imbere y’abanyabuninahazwa mugabo bagatukana, <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>mu gihe abamarayika, naho babaruta mu nkomezi no mu bubasha, batabarega mu majambo y’ugutukana, bakabireka kubera ukwubaha Yehova. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mugabo abo bantu, cokimwe n’ibikoko bitiyumvira vyavukiye gufatwa no kwicwa, muri nya bintu batazi kandi batuka, bazoshikirwa mbere n’agatikizo mu ngendo yabo bwite y’ugutikizwa, <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>bakigirira nabi bikaba impembo y’ubukozi bw’ikibi bwabo.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb">Babona ko kwiberaho mu kwiryohera ku murango ari agahimbare. Abo ni udutosi n’ibirabagu, abantu bivobeka mu nyigisho zihendana zabo mu guhimbarwa kutagira akarimbi igihe basangira inzimano namwe. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Bafise amaso yuzuye ukurenga ibigo kandi adashobora kuvavanura n’igicumuro, kandi bararyosharyosha imitima idashikamye. Bafise umutima wamenyerejwe umwina. Ni abana bavumwe. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mu <span id="page1776" class="pageNum" data-no="1776" data-before-text="1776"></span>guta inzira igororotse, barazimijwe. Bakurikiye ya nzira ya Balamu, mwene Beyori, uwakunze impembo y’ubukozi bw’ikibi, <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>mugabo akaronka igikangiro kubera yarenze ku vyari bigororotse. Igitwazi kitavuga caravuze n’ijwi ry’umuntu, kirabuza ingendo y’ubusazi ya nya muhanuzi.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Abo ni amasôko atagira amazi, n’ibipfungu bitwarwa n’ikirura gikaze, kandi babikiwe umwiza w’umuzimagiza. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kuko bavuga amajambo yo kwishira hejuru ata co amaze, kandi biciye ku vyipfuzo vy’umubiri no ku ngeso z’ubushirasoni bararyosharyosha abakiva mu vyara vy’abantu bagendera mu buzimire. <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Naho babasezeranira umwidegemvyo, bo ubwabo ni abaja b’ukubora. Kuko uwo wese atsinzwe n’uwundi aca agirwa umuja n’uyo. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mu vy’ukuri, nimba bamaze gukira ubuhumane bw’isi biciye ku bumenyi butagira amakosa bwerekeye Umukama n’Umukiza Yezu Kristu, bagasubira kwisuka muri ivyo bintu nyene kandi bagatsindwa, ivya nyuma biba vyunyutse kuri bo kuruta ivya mbere. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kuko vyari kubabera vyiza kutamenya neza inzira y’ubugororotsi, hako bayimenya neza hanyuma bagaha umugongo ibwirizwa ryeranda bashikirijwe. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ico wa mugani w’ukuri uvuga cabashitseko, ngo: “Imbwa isubiye ku bidahwe vyayo bwite, n’ingurube yuhagiwe isubiye kwivurunga mu rwondo.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p22" data-pid="22"><a href="1001060462-split2.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">2 Pet. 2:2</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos11413">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p23" data-pid="23"><a href="1001060462-split2.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">2 Pet. 2:4</span></a> Tarutaro ni ugucishwa bugufi kumeze nk’ugushirwa mw’ibohero, ari kwo Imana yatereyemwo abamarayika bagambaraye mu gihe ca Nowa.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
