<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Amosi 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Amosi</a>  <a href="biblechapternav30.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav30_5.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>“Nimwumve iri jambo ndabavuzeko nk’akaririmbo k’intimba, ewe nzu ya Isirayeli:</p><p data-pid="29" class="p29 sl"><span id="chapter5_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>“Wa mwigeme w’isugi, ari we Isirayeli, yatemvye;</p><p data-pid="29" class="p29 sl">Ntashobora kwongera guhaguruka.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sp">Yahebewe ku butaka bwiwe;</p><p data-pid="30" class="p30 sz">Nta n’umwe amuvyura.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Kuko ibi ari vyo Umukama Segaba Yehova avuze: ‘Igisagara cahora gisohokana igihumbi kizosigarana ijana; icahora gisohokana ijana na co kizosigarana cumi, bibe ku nzu ya Isirayeli.’</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Kuko ibi ari vyo Yehova abwiye inzu ya Isirayeli: ‘Nimundondere, mubone kubandanya kubaho. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ntimurondere Beteli, kandi ntimuje i Gilugali, kandi ntimujabuke ngo muje i Beyeri-sheba; kuko Gilugali itazobura kuja mu bunyagano; nayo Beteli, izocika ikintu c’ivy’amageza. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nimurondere Yehova, mubone kubandanya kubaho, kugira ngo ntakore nk’umuriro, ewe nzu ya Yozefu, ngo uwo muriro urigate, hanyuma Beteli ikabura uwuwuzimya, <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>yemwe bantu muhindura ubutungane ibamba, mugashiburira hasi ubugororotsi. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Wa Muhinguzi w’akarundo k’inyenyeri kitwa Kima be n’akitwa Kesili, Umwe afata igitutu kizitanye akagihindura igitondo, Umwe afata umurango akawugira umwiza nk’ijoro, Umwe ahamagara amazi y’ikiyaga, ngo ayasuke ku buringanire bw’isi—Yehova ni ryo zina ryiwe; <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>umwe atuma ubunyazi buza buravyo ku muntu w’umunyenkomezi, kugira ngo ubunyazi buze mbere no mu bibanza bikingijwe ibihome.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“‘Mw’irembo baranse uwukangīra, banka urunuka uwuvuga ibitagira akanenge. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ku bw’ivyo rero, ko mwaka umuntu mutoyi indishi yo gukōta umurima, mukaguma mumutwara intete bwa kibuguro, mwariyubakiye amazu y’amabuye abajwe, mugabo ntimuzoguma muyabamwo; mwaritereye imirima myizamyiza y’imizabibu, mugabo ntimuzoguma munywa umuvinyu wayo. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kuko nzi ingene imigararizo yanyu ari myinshi n’ingene ibicumuro vyanyu bikomeye, yemwe abanka umugororotsi, mwebwe abakīra amahera y’igipfukamunwa, mw’irembo mugahindira aboro ku ruhande. <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ku bw’ivyo rero, ico gihe uwufise ugutahura kwimbitse azoguma acereje, kuko kizoba ari igihe c’ivyago.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“‘Nimurondere iciza, ntimurondere ikibi, kugira ngo mubandanye kubaho; ni ho Yehova ya Mana nyen’ingabo <span id="page1368" class="pageNum" data-no="1368" data-before-text="1368"></span>yobana namwe, nk’uko mwavuze. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nimwanke ikibi, mukunde iciza, mu he ubutungane ikibanza mw’irembo. Kumbure Yehova ya Ma na nyen’ingabo azogirira ubutoni abasigaye ba Yozefu.’</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Ibi rero ni vyo Yehova ya Mana nyen’ingabo, Yehova, avuze: ‘Mu bibanza vya bose vyose hazoba amaborogo, kandi mu mabarabara yose abantu bazovuga ngo: “Aaa! Aaa!” Kandi bazobwirizwa guhamagarira umurimyi kugandara, abazi gucura intimba babahamagarire kuboroga.’ <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>‘Kandi mu mirima yose y’imizabibu hazoba amaborogo; kuko nzoca hagati muri mwebwe,’ ni ko Yehova avuze.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“‘Baragowe abahahamira umusi wa Yehova! None umusi wa Yehova uzosobanura iki kuri mwebwe? Uzoba ari umwiza, ntuzoba ari umuco; <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>ni nk’igihe umuntu ahunga intambwe hanyuma agahura n’idubu; kandi ni nk’igihe yinjira mu nzu, agafadikiza ikiganza ciwe ku ruhome, hanyuma inzoka ikamukomora. <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mbega umusi wa Yehova ntuzoba ari umwiza, ntube umuco? Mbega ntuzoba uw’umuzimagiza, ntube uw’ukwakaka? <span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Imisi mikuru yanyu ndayanse, ndayizinutswe, kandi sinzoryoherwa n’akamoto k’amakoraniro yanyu y’agakūra. <span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mugabo nimwanshikanira amashikanwa aturirwa uko yakabaye, amashikanwa yanyu ntazompimbara, n’ibimazi vyanyu vy’ugusangira vy’ibitungwa bikiri bito binuze sinzobiraba n’ijisho. <span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nimunkureko uruyogoyogo rw’indirimbo zanyu; sinumve ijwi ry’agahibongozo ry’ibicurarangisho vyanyu vy’imirya! <span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Reka ubutungane butembe nk’amazi, ubugororotsi na bwo nk’uruzi rw’isumo ruguma rutemba. <span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mbega ibimazi be n’amashikanwa, ni vyo mwazanye hafi yanje mu gahinga mu myaka mirongo ine, ga yewe nzu ya Isirayeli? <span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ntimuzobura gutwara Sakuti umwami wanyu na Ka yiwani, vya bishusho vyanyu, inyenyeri y’imana yanyu mwihinguriye. <span id="chapter5_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Nzotuma muja mu bunyagano hakurya ya Damasiko,’ ni ko umwe yitwa Yehova Imana nyen’ingabo avuze.”</p>
</body>
</html>
