<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Abami 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Abami</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav12_21.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177 sb"><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>Manase yari afise imyaka cumi n’ibiri igihe yatangura kuganza, maze amara imyaka mirongo itanu n’itanu aganza i Yeruzalemu. Nyina yitwa Hefuziba. <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Atangura gukora ivyari bibi mu maso ya Yehova, yisunze ibintu biteye ishishi vy’amahanga Yehova yari yarirukanye imbere ya bene Isirayeli. <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Asubira <span id="page619" class="pageNum" data-no="619" data-before-text="619"></span>rero kwubaka ibibanza bikirurutse Hezekiya se wiwe yari yararanduye, kandi ashingira ibicaniro Bayali yongera akora igikingi ceranda, nk’uko Ahabu umwami wa Isirayeli yari yaragize; atangura kwunamira ingabo zose zo mu majuru no kuzikorera. <span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Yubaka ibicaniro mu nzu ya Yehova, iyo Yehova yari yaravuze ku biyerekeye ati: “I Yeruzalemu ni ho nzoshira izina ryanje.” <span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Abandanya kwubakira ibicaniro ingabo zose zo mu majuru mu bigo bibiri vy’inzu ya Yehova. <span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Acisha umuhungu wiwe mu muriro, akora ivy’amageza yongera arondera ibimenyetso bitara ibizoba kandi ashiraho abavugana n’ibiremwa vy’impwemu be n’abagize umwuga ukubura ibizoba. Akora ku rugero runini ivyari bibi mu maso ya Yehova, kugira ngo amubabaze.</p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178 sb"><span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Vyongeye, igishusho c’ikibazano c’igikingi ceranda yari yarakoze, agishira mu nzu Yehova yari yarabwiye Dawidi na Salomo umuhungu wiwe ku biyerekeye ati: “Muri iyi nzu be n’i Yeruzalemu, aho natoye mu miryango yose ya Isirayeli, nzohashira izina ryanje gushika igihe kitagira urugero. <span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kandi sinzokwongera gutuma ikirenge ca Isirayeli kiyerera kivuye ku butaka nahaye ba sekuruza babo, bakire gusa kwitwararika gukora bisunze ivyo nabategetse vyose, egome, ku vyerekeye itegeko ryose umusavyi wanje Musa yabategetse.” <span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nuko ntibumviriza, mugabo Manase aguma abosha gukora ivyari bibi kurusha amahanga Yehova yari yarazimanganije imbere ya bene Isirayeli.</p>
<p id="p179" data-pid="179" class="p179 sb"><span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nuko Yehova aguma avuga biciye ku basavyi biwe abahanuzi, ati: <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Ko Manase umwami wa Yuda yakoze ivyo bintu biteye ishishi, yakoze ivy’ububisha kurusha ivyo Abamori bamwitangiye imbere bakoze vyose, kandi yatanguye gucumurisha na Yuda ibigirwamana vyiwe vy’umwanda. <span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ni co gituma ibi ari vyo Yehova Imana ya Isirayeli avuze: ‘Ehe ngira nzane ivyago kuri Yeruzalemu na Yuda, uwuzovyumva wese amatwi yiwe yompi akaba azovugiramwo iminzerere. <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kandi nzoramvura ata gukeka kuri Yeruzalemu ikamba yo gupimisha yakoreshejwe kuri Samariya be n’ikiringanisho cakoreshejwe ku nzu ya Ahabu; kandi nzohanagura koko Yeruzalemu nk’uko umuntu ahanagura ibakure itagira ibigōmbo, akayihanagura hanyuma akayubika. <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kandi nzoheba koko amasigarira y’intoranwa yanje, ndabatange mu kuboko kw’abansi babo, bacike koko isahu n’umunyago ku bansi babo bose, <span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>kubera ko bakoze ivyari bibi mu maso yanje, bakaguma bambabaza kuva umusi ba sekuruza bava mu Misiri gushika n’uyu musi.’”</p>
<p id="p180" data-pid="180" class="p180 sb"><span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Manase kandi asesa amaraso y’intungane menshi cane, gushika aho ayuzuza Yeruzalemu kuva ku mpera imwe gushika ku yindi, hambavu y’igicumuro ciwe yacumuje Yuda mu gukora ivyari bibi mu maso ya Yehova. <span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nayo ibisigaye mu vya Manase n’ivyo yakoze vyose, n’igicumuro ciwe yacumuye, none ntivyanditswe <span id="page620" class="pageNum" data-no="620" data-before-text="620"></span>mu gitabu c’ivyo mu misi y’abami ba Yuda? <span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Amaherezo Manase aryama hamwe na ba sekuruza biwe hanyuma ahambwa mu murima w’inzu yiwe, mu murima wa Uza; nuko Amoni umuhungu wiwe atangura kuganza mu kibanza ciwe.</p>
<p id="p181" data-pid="181" class="p181 sb"><span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Amoni yari afise imyaka mirongo ibiri n’ibiri igihe yatangura kuganza, maze amara imyaka ibiri aganza i Yeruzalemu. Nyina yitwa Meshulemeti umukobwa wa Haruzi w’i Yotiba. <span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Abandanya gukora ivyari bibi mu maso ya Yehova, nk’uko Manase se wiwe yari yarakoze. <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Aguma agendera mu nzira yose se wiwe yari yaragendeyemwo, kandi abandanya gukorera ibigirwamana vy’umwanda se yari yarakoreye, abandanya no kuvyunamira. <span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Gutyo aheba Yehova Imana ya ba sekuruza biwe, ntiyagendera mu nzira ya Yehova. <span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Amaherezo abasuku ba Amoni bamugīra umugambi mubi maze bicira umwami mu nzu yiwe. <span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Mugabo abanyagihugu bica abantu bose bari bagīriye Umwami Amoni umugambi mubi. Maze abanyagihugu bimika Yosiya umuhungu wiwe ngo abe umwami mu kibanza ciwe. <span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Nayo ibisigaye mu vya Amoni, ivyo yakoze, none ntivyanditswe mu gitabu c’ivyo mu misi y’abami ba Yuda? <span id="chapter21_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Nuko bamuhamba mu mva yiwe mu murima wa Uza; maze Yosiya umuhungu wiwe atangura kuganza mu kibanza ciwe.</p>
</body>
</html>
