<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samweli 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samweli</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav9_7.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Maze abantu b’i Kiriyati-yeyarimu baraza hanyuma badugana isandugu ya Yehova, bayinjiza mu nzu ya Abinadabu ku murambi, hanyuma Eleyazari umuhungu wiwe aba ari we beza ngo arinde iyo sandugu ya Yehova.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nuko kuva ku musi iyo Sandugu yatangura kuba i Kiriyati-yeyarimu, imisi iguma igwira, ku buryo iba imyaka mirongo ibiri, kandi inzu ya Isirayeli yose icurira intimba Yehova. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Samweli abwira inzu ya Isirayeli yose ati: “Nimba mugarutse kuri Yehova n’umutima wanyu wose, nimukure imana z’inyamahanga hagati muri mwebwe be n’ibishusho vya Ashitoreti, maze mwerekeze umutima wanyu kuri Yehova ata gukevya kandi mumukorere wenyene, na we azobarokora mu kuboko kw’Abafilisitiya.” <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nuko bene Isirayeli bakuraho za Bayali n’ibishusho vya Ashitoreti, batangura gukorera Yehova wenyene.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Maze Samweli avuga ati: “Nimukoranirize hamwe Isirayeli yose i Mizipa, kugira ngo ndabasengere kuri Yehova.” <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko bakoranira hamwe i Mizipa, maze bavoma amazi, bayasuka imbere ya Yehova hanyuma barisonzesha kuri uwo musi. Batangura kuvugira ng’aho bati: “Twaracumuye kuri Yehova.” Samweli <span id="page437" class="pageNum" data-no="437" data-before-text="437"></span>atangura gucira imanza bene Isirayeli i Mizipa.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Abafilisitiya bumva ko bene Isirayeli bari bakoraniye hamwe i Mizipa; nuko abatware b’urunani b’Abafilisitiya baduga kurwanya Isirayeli. Bene Isirayeli bavyumvise, batangura kugira ubwoba kubera Abafilisitiya. <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Bene Isirayeli rero babwira Samweli bati: “Ntucereze ngo ureke kudutabariza Yehova Imana yacu, kugira adukize mu kuboko kw’Abafilisitiya.” <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nuko Samweli afata umwagazi w’intama wonka, awushikanira Yehova bwa shikanwa riturirwa, ishikanwa ritangwa uko ryakabaye; maze Samweli atangura gutabaza Yehova ku bwa Isirayeli, Yehova na we aramwishura. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Samweli ariko ashikana nya shikanwa riturirwa, Abafilisitiya baregereza kugira barwanye Isirayeli. Nuko kuri uwo musi Yehova aturagariza Abafilisitiya umuturagaro n’urwamo rukomeye, kugira ngo abate mu muvurungano; baratsindwa imbere ya Isirayeli. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nuko abagabo ba Isirayeli bahanuka i Mizipa maze bakurikira Abafilisitiya, baguma babica gushika mu bumanuko bwa Beti-kari. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Maze Samweli atora ibuye, arishinga hagati ya Mizipa na Yeshana araheza aryita Ebenezeri<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a>. Avuga rero ati: “Yehova yaradutabaye gushika n’ubu.” <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Gutyo Abafilisitiya bamarwa igabo, ntibongera kwinjira mu karere ka Isirayeli; kandi ukuboko kwa Yehova kubandanya kurwanya Abafilisitiya imisi yose ya Samweli. <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ibisagara Abafilisitiya bari baratwaye Isirayeli bibandanya kugaruka kuri Isirayeli, kuva i Ekuroni gushika i Gati, kandi akarere k’ivyo bisagara Isirayeli ikarokora mu kuboko kw’Abafilisitiya.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb">Nuko haba amahoro hagati ya Isirayeli n’Abamori.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Samweli abandanya gucira imanza Isirayeli imisi yose y’ubuzima bwiwe. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ku mwaka ku mwaka yaragira urugendo, akazunguruka i Beteli n’i Gilugali n’i Mizipa, agacira imanza Isirayeli aho hantu hose. <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mugabo yarasubira i Rama, kuko aho ari ho inzu yiwe yari, kandi aho ni ho yacira imanza Isirayeli. Nuko ahubakira igicaniro Yehova.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p233" data-pid="233"><a href="1001060410-split7.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 7:12</span></a> Bisobanura ngo “Ibuye ry’Ugutabara.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
