<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Imigani 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Imigani</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav20_19.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p308" data-pid="308" class="p308 sb"><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19 </strong></span>Ntahonikora wese agendera mu gutungana kwiwe aruta uwuhetaraye mu minwa yiwe, be n’umuntu w’ikijuju.</p>
<p id="p309" data-pid="309" class="p309 sb"><span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Vyongeye, si vyiza ko umuntu atagira ubumenyi, kandi uwihuta n’ibirenge vyiwe aracumura.</p>
<p id="p310" data-pid="310" class="p310 sb"><span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ubupfu bw’umuntu yakuwe mw’ivu ni bwo bugoramika inzira yiwe, hanyuma umutima wiwe ugashangashirirwa Yehova.</p>
<p id="p311" data-pid="311" class="p311 sb"><span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ubutunzi ni bwo bwongereza abagenzi benshi, mugabo umuntu mutoyi aratandukanywa mbere n’umugenzi wiwe.</p>
<p id="p312" data-pid="312" class="p312 sb"><span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Icabona c’ikinyoma ntikizobura guhanwa, kandi uwusuka ibinyoma ntazokira.</p>
<p id="p313" data-pid="313" class="p313 sb"><span id="page1014" class="pageNum" data-no="1014" data-before-text="1014"></span><span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Abatakambira<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> umunyacubahiro ni benshi, kandi umuntu wese usanga abera umugenzi umuntu atanga ingabirano.</p>
<p id="p314" data-pid="314" class="p314 sb"><span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Bene wabo na ntahonikora baramwanse bose. Ese ukuntu abagenzi biwe bwite bobo barushirije kumuca kure! Arabakurikira ari n’ivyo avuga; yamara ntabo.</p>
<p id="p315" data-pid="315" class="p315 sb"><span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Uwironsa umutima w’ubukerebutsi aba akunda ubuzima bwiwe. Uwurinda ugutahura azoronka ivyiza.</p>
<p id="p316" data-pid="316" class="p316 sb"><span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Icabona c’ikinyoma ntikizobura guhanwa, kandi uwusuka ibinyoma azohwera.</p>
<p id="p317" data-pid="317" class="p317 sb"><span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ibihinda ntibibereye ku muntu w’ikijuju. Nkanswe umusuku kuganza abaganwa!</p>
<p id="p318" data-pid="318" class="p318 sb"><span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ugutahura kwimbitse kw’umuntu ntikubura guhwamika ishavu ryiwe; kandi kwirengagiza ikigabitanyo ni ubwiza kuri we.</p>
<p id="p319" data-pid="319" class="p319 sb"><span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ubushangashirwe bw’umwami ni ukuroha nk’ukw’intambwe y’umukangara y’umugāra, mugabo ubutoni bwiwe bumeze nk’ikime ku vyatsi.</p>
<p id="p320" data-pid="320" class="p320 sb"><span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Umwana w’ikijuju ni amarushwa kuri se, kandi amahane y’umugore ni nk’igisenge kiva gituma umuntu yomoka.</p>
<p id="p321" data-pid="321" class="p321 sb"><span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Intoranwa iva kuri ba se b’abantu ni inzu be n’ubutunzi, mugabo umugore w’ubwenge ava kuri Yehova.</p>
<p id="p322" data-pid="322" class="p322 sb"><span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ubunebwe butera itiro rirerire, kandi umuntu w’ubute arasonza.</p>
<p id="p323" data-pid="323" class="p323 sb"><span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Uwugumya ibwirizwa aba agumije ubuzima bwiwe; uwusuzugura inzira ziwe azokwicwa.</p>
<p id="p324" data-pid="324" class="p324 sb"><span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Uwugirira ubutoni umuntu mutoyi aba aguranye Yehova, kandi ivyo akoze azobimwishura.</p>
<p id="p325" data-pid="325" class="p325 sb"><span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Hana umwana wawe hakiriho icizigiro; kandi ntiwipfuze kumwica.</p>
<p id="p326" data-pid="326" class="p326 sb"><span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Umuntu w’ubushangashirwe bwinshi azokwikorera amande; kuko hamwe womurokora, uzoguma rero ubigira incuro n’izindi.</p>
<p id="p327" data-pid="327" class="p327 sb"><span id="chapter19_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Umviriza impanuro kandi wemere indero, kugira ngo uze ucike inkerebutsi muri kazoza kawe.</p>
<p id="p328" data-pid="328" class="p328 sb"><span id="chapter19_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Imigambi yo mu mutima w’umuntu ni myinshi, mugabo impanuro ya Yehova ni yo izorama.</p>
<p id="p329" data-pid="329" class="p329 sb"><span id="chapter19_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ikintu co kwipfuzwa mu muntu yakuwe mw’ivu ni ubuntu bwuzuye urukundo bwiwe; kandi ntahonikora aruta umuntu w’umubeshi.</p>
<p id="p330" data-pid="330" class="p330 sb"><span id="chapter19_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ugutinya Yehova kuganisha ku buzima, kandi umuntu azorara ahaze; umuntu ntazogenderwa n’ikibi.</p>
<p id="p331" data-pid="331" class="p331 sb"><span id="chapter19_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ikinebwe kizika ukuboko mu cibo c’inzimano; ntigishobora no kukugarukana ku munwa waco.</p>
<p id="p332" data-pid="332" class="p332 sb"><span id="chapter19_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ukwiye gukubita umushinyaguzi, kugira ngo umuntu atazi utuntu n’utundi acike umunyabwenge; kandi umuntu azi ubwenge akwiye gukangīrwa, kugira ngo ategere ubumenyi.</p>
<p id="p333" data-pid="333" class="p333 sb"><span id="page1015" class="pageNum" data-no="1015" data-before-text="1015"></span><span id="chapter19_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Uwufata nabi se kandi akirukana nyina ni umwana akora ivy’akamaramaza n’ivy’agatetereza.</p>
<p id="p334" data-pid="334" class="p334 sb"><span id="chapter19_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Mwananje, ukareka kwumviriza indero bizokuviramwo kuzimira uve ku majambo y’ubumenyi.</p>
<p id="p335" data-pid="335" class="p335 sb"><span id="chapter19_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Icabona c’imburakimazi gitwengera mw’ijigo ubutungane, kandi akanwa k’ababisha kamira miyonzwa ibintu bibabaza.</p>
<p id="p336" data-pid="336" class="p336 sb"><span id="chapter19_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Imanza zashimangiwe ku bw’abashinyaguzi, inkoni na zo ku bw’umugongo w’ibijuju.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p659" data-pid="659"><a href="1001060421-split19.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Imig. 19:6</span></a> Ijambo ku rindi ni “Aborosha mu maso h’[umunyacubahiro].”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
