<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yesaya 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yesaya</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav23_19.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19 </strong></span>Ijambo ryamenyeshejwe kuri Misiri: Raba! Yehova ariko agendera ku gicu kinyaruka aza mu Misiri. Kandi imana ata co zimaze za Misiri ntizizobura kudegedwa kubera we, kandi umutima wa Misiri uzoshongera hagati muri yo.</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Kandi nzoshoreza umuhunda Abanyamisiri barwanye Abanyamisiri, umwe wese arwanye koko mwene wabo, umwe wese arwanye mugenziwe, igisagara kirwanye ikindi, ubwami burwanye ubundi. <span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Emwe, umutima wa Misiri uzozazanirwa hagati muri yo, kandi nzovurunganya ingingo yayo. Kandi ntibazobura kwitura imana ata co zimaze, n’abagosi, n’abavugana n’ibiremwa vy’impwemu be n’abagize umwuga ukubura ibizoba. <span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kandi nzogabura Misiri mu kuboko kw’umutware akaze, kandi umwami azobaganza azoba uwukomeye,” ni <span id="page1072" class="pageNum" data-no="1072" data-before-text="1072"></span>ko Umukama w’ukuri, Yehova nyen’ingabo, avuze.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Amazi ntazobura gukama mu kiyaga, n’uruzi ruzogaduka, rwume koko. <span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Inzuzi zizobwirizwa kuduhuka; imigende ya Nili ya Misiri izobwirizwa guhōka, igaduke. Irenga n’urukangaga bizobwirizwa gusanguka. <span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ibiharabuga vy’iruhande y’uruzi Nili, ku munwa w’uruzi Nili, n’imirima yose itewemwo imbuto y’uruzi Nili, bizokwuma. Bizokukumurwa koko, kandi ntibizokwongera kubaho. <span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Abarovyi bazobwirizwa kuboroga, kandi abaterera amagera mu ruzi Nili bose ntibazobura guserura agahinda, mbere n’abasanza ku buringanire bw’amazi insenga zo kuroba, ntibazobura kuyama. <span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kandi abakozi bakora mu vy’ubugwegwe bw’ilino<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> ikūvye bazotegerezwa kumaramara, mbere n’abajishi b’impuzu bajisha ibitambara vyera. <span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>N’abajishi biwe bazotegerezwa kujanjagurwa, abacangero bose bicwe n’intuntu mu mutima.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Abaganwa ba Zowani ni ibipfu koko. Nayo inkerebutsi zo mu bajanama ba Farawo, impanuro yabo ni ikintu kitagiramwo ubwenge. Mbega muzobwira gute Farawo ngo: “Ndi umwana w’abantu b’inkerebutsi, umwana w’abami bo mu gihe ca kera”? <span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>None bari hehe, ba bantu b’inkerebutsi bawe, ngo bakubwire ubu, kandi ngo bamenye ico Yehova nyen’ingabo yashinze ku vyerekeye Misiri? <span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Abaganwa ba Zowani bakoze ivy’ubupfu, abaganwa ba Nofu bahenzwe, abakurubakuru b’imiryango yiwe batumye Misiri iyerera. <span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Yehova ubwiwe yavanganije muri we impwemu y’ukubura iyo uja n’iyo uva; kandi bayerereje Misiri mu gikorwa cayo cose, nk’uko imborerwa idandabagirana mu bidahwe vyayo. <span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kandi Misiri ntizogira igikorwa na kimwe gishobora gukorwa n’umutwe canke umurizo, umuvyaro canke urukangaga.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kuri uwo musi Misiri izomera nk’abagore, kandi izojugumira koko igire ubwoba kubera ukuzungagizwa kw’ukuboko kwa Yehova nyen’ingabo, ukwo ariko arayizungagiriza. <span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kandi ubutaka bwa Yuda buzobera Misiri imvo y’ukugira ibizunguzungu. Uwo wese abibwiwe arumva ubwoba kubera ingingo Yehova nyen’ingabo yamufatiye.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kuri uwo musi hazoba ibisagara bitanu mu gihugu ca Misiri bivuga ururimi rw’i Kanani kandi birahira Yehova nyen’ingabo. Igisagara kimwe kizokwitwa Igisagara c’Isenyura.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kuri uwo musi hazoba igicaniro ca Yehova hagati mu gihugu ca Misiri, n’inkingi ya Yehova iruhande y’urubibe rwaco. <span id="chapter19_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kizoba ikimenyetso n’intahe kuri Yehova nyen’ingabo mu gihugu ca Misiri; kuko bazoririra Yehova kubera abanyagahahazo, na we azobarungikira umukiza, mbere ahambaye, azobarokora vy’ukuri. <span id="chapter19_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kandi Yehova azomenyekana koko ku Banyamisiri; Abanyamisiri bazotegerezwa kumenya Yehova kuri uwo musi, bashikane ikimazi n’ingabirano, baraganire Yehova indagano kandi bayishitse. <span id="chapter19_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Yehova <span id="page1073" class="pageNum" data-no="1073" data-before-text="1073"></span>azokubita Misiri koko. Hazoba ugukubita n’ugukiza; kandi bazogaruka kuri Yehova, na we azokunda bamwinginge, abakize.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="chapter19_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Kuri uwo musi hazoba inzira y’ikirari iva mu Misiri ija muri Ashuri, kandi Ashuri izoza koko mu Misiri, Misiri na yo muri Ashuri; kandi bizokora, Misiri kumwe na Ashuri. <span id="chapter19_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Kuri uwo musi Isirayeli izoba iya gatatu kumwe na Misiri be na Ashuri, ni ukuvuga umuhezagiro hagati mw’isi, <span id="chapter19_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>kuko Yehova nyen’ingabo azoba yabahezagiye, ati: “Hahezagirwe abantu banje, ari bo Misiri, n’igikorwa c’amaboko yanje, ari co Ashuri, be n’intoranwa yanje, ari yo Isirayeli.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p504" data-pid="504"><a href="1001060424-split19.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">Yes. 19:9</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4846">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
