<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abaheburayo 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abaheburayo</a>  <a href="biblechapternav58.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav58_6.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Ku bw’ico, ubu ko twarenganye inyigisho y’intango yerekeye Kristu, dutere tuja imbere tugana ku buhumure, tutongera gushinga umushinge, ni ukuvuga ukwigaya ibikorwa bipfuye, be n’ukwizera Imana, <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>inyigisho y’ivy’amabatisimu be n’ivy’ukurambikwako ibiganza, izuka ry’abapfuye be n’urubanza rw’ibihe bidahera. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kandi ivyo tuzobikora, nimba koko Imana ibishatse.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kuko ibi bidashoboka: ku bijanye n’abamurikiwe rimwe rizima, bagahonja ya ngabirano ya gusa yo mw’ijuru, <span id="page1750" class="pageNum" data-no="1750" data-before-text="1750"></span>bakaba abasangiye impwemu nyeranda, <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>bagahonja rya jambo ryiza ry’Imana n’ububasha bw’igihe<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> kiriko kiraza, <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>mugabo bakagwa, ntibishoboka ko bongera kuvyurwa ngo bigaye, kuko baba bongeye kwimanikira Umwana w’Imana no kumutetereza ku mugaragaro. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nk’akarorero, ubutaka bunyoye imvura ibugwako kenshi bugaheza bukazana ibimera bigirira akamaro barya nyene baburimirwa, na bwo buraheza bukaronka umuhezagiro uva ku Mana. <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mugabo iyo bumeze amahwa n’ibitovu, burahebwa, kandi buba buri hafi kuvumwa; kandi buruhira guturirwa.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ariko ku biberekeye ga bakundwa, naho tuvuze gutyo, turazi neza ko ivyanyu ari vyiza kuruta be n’uko mufise ibintu bijana ku bukiriro. <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kuko Imana atari iyitagororotse ngo yibagire igikorwa canyu n’urukundo mwerekanye ko mufitiye izina ryayo, kuko mwakoreye aberanda kandi mukaba mubandanya kubakorera. <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mugabo dushaka ko umwe wese muri mwebwe yerekana ubwira nk’ubwo nyene kugira ngo mushire amazinda rwose ku vyerekeye ca cizigiro gushika kw’iherezo, <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>kugira ntimube ibinebwe, ahubwo mwigane abatorana ya mihango biciye ku kwizera n’ukwihangana.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kuko igihe Imana yaha umuhango wayo Aburahamu, kubera ko itashobora kurahira uwundi muntu n’umwe ayiruta, yarirahiye yo ubwayo, <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>iti: “Emwe, ari ukuguhezagira nzoguhezagira, no kukugwiza nzokugwiza.” <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kandi gutyo inyuma y’aho Aburahamu yerekaniye ukwihangana, yarakomorewe uwo muhango. <span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kuko abantu barahira uwubaruta, kandi indahiro yabo ni yo irangiza impari zose, kuko ari icemeza cemewe kuri bo. <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Muri ubwo buryo, igihe Imana yishingira intumbero yo kurushirizaho kwereka ba samuragwa b’umuhango ingene inama yayo idahinduka, yaserukanye indahiro, <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>kugira ngo biciye ku bintu bibiri bidahinduka muri vyo bikaba bidashoboka ko Imana ibesha, twebwe abahungiye muri bwa buhungiro turonke indemesho ikomeye kugira ducakire ca cizigiro twashizwe imbere. <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ico cizigiro tugifise nk’inanga y’ubwato y’ubuzima, kikaba ari ntakekeranywa n’ikitanyiganyiga, kandi kirinjira imbere muri rya rido, <span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>aho integuza yinjiye ku bwacu, ari we Yezu, uwabaye umuherezi mukuru mu buryo bwa Melekisedeki ibihe vyose.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p88" data-pid="88"><a href="1001060459-split6.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Heb. 6:5</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos8835">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
