<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abagalatiya 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abagalatiya</a>  <a href="biblechapternav48.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav48_6.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Bene wacu, naho umuntu yotirimuka imbere y’uko abimenya, mwebwe abafise kamere zisabwa zo mu vy’impwemu mugerageze kubogora umuntu mwene uwo n’umutima w’ubwitonzi, kandi na wewe ubwawe wigumizeko ijisho, kugira ngo nawe ntuhave ugeragezwa. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mubandanye kwikoreranira imizigo, gutyo mushitse rya tegeko rya Kristu. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kuko nimba hari uwiyumvira ko hari ico ari kandi ari ubusa, aba ariko arahenda umuzirikanyi wiwe. <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ariko umwe wese yerekane ico igikorwa ciwe bwite kimaze, ni ho azogira imvo yo kwirata ku bimuraba ubwiwe wenyene, atari mu kwigereranya n’uwundi. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kuko umwe wese azokwikorera umutwaro wiwe bwite.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Vyongeye, umuntu wese ariko yigishwa ku munwa ijambo ry’Imana, nasangire ivyiza vyose n’uwutanga mwene iyo nyigisho.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ntimuzimire: Imana ntihemwa. Kuko ico umuntu abiba cose ari co nyene azokwimbura; <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>kuko uwubiba ku bw’umubiri wiwe azokwimbura ukubora mu mubiri <span id="page1705" class="pageNum" data-no="1705" data-before-text="1705"></span>wiwe, ariko uwubiba ku bw’impwemu azokwimbura ubuzima budahera mu mpwemu. <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ntiduhebe rero gukora ivyiza, kuko igihe nicagera tuzokwimbura nitutadebukirwa. <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nuko rero, tugifise umwanya ubereye wo kubigira, dukorere iciza bose, ariko canecane incuti zacu mu kwizera.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Raba ibidome bininibinini nkoresheje mu kubandikira n’ukuboko kwanje bwite.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Abo bose bashaka kwerekana ko baboneka neza mu mubiri ni bo bagerageza kubagobera ngo mugenyerwe, kugira gusa ntibahamwe bahorwa igiti co kubabarizwako ca Kristu, ari we Yezu. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kuko na barya bagenyerwa ubwabo batagumya Itegeko, ahubwo bashaka ko mugenyerwa kugira baronke imvo yo kwirata mu mubiri wanyu. <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ntibikabe yuko nokwirata, kiretse niratiye igiti co kubabarizwako c’Umukama wacu Yezu Kristu. Biciye kuri uyo, kuri jewe isi yaramanitswe, kuri yo nanje nkaba naramanitswe. <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kuko kwaba ukugenyerwa canke ukutagenyerwa ata co bivuze, ahubwo ikiremwa gishasha ni co kiri n’ico kivuze. <span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kandi abo bose bazogendera ku rutonde bisunga iyo ngingo ngenderwako, amahoro n’imbabazi bibe kuri bo, egome, kuri Isirayeli y’Imana.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ku bw’ivyo rero, ntihagire umuntu n’umwe angora, kuko ku mubiri ndiko imyotso y’umushumba wa Yezu.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ubuntu ata wari abukwiriye bw’Umukama wacu Yezu Kristu bubane n’agatima mwerekana, bene wacu. Amen.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
</body>
</html>
