<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nehemiya 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nehemiya</a>  <a href="biblechapternav16.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav16_6.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Nuko Sanibalati na Tobiya na Geshemu Umwarabu n’abansi bacu basigaye bakimara kumenyeshwa yuko nari nasubiye kwubaka uruhome be n’uko ata gihengeri cari gisigaye muri rwo (naho gushika ico gihe ntari bwashire imiryango mu marembo), <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Sanibalati na Geshemu baca bantumako bati: “Nuze, duhure kw’isango mu bigwati vyo mu kiyaya c’umubande ca <span id="page757" class="pageNum" data-no="757" data-before-text="757"></span>Ono.” Mugabo bariko bategura umugambi wo kungirira nabi. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nuko ndabatumako intumwa nti: “Ndiko nkora igikorwa gihambaye, sinshobora kumanuka. None igikorwa gihagarare bitumwe n’uko ndakivuyeko nkamanuka aho muri?” <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ariko bantumako iryo jambo nyene incuro zine, nanje nguma ndabishura kwa kundi.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Amaherezo Sanibalati antumako umusuku wiwe rya jambo nyene ubugira gatanu, afise mu kuboko ikete ryuguruye. <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ryari ryanditswemwo ngo: “Vyarumviswe mu mahanga, kandi na Geshemu arabivuga, yuko wewe n’Abayuda muriko mutegura umugambi wo kugarariza. Ni co gituma uriko wubaka uruhome; kandi ugomba kubabera umwami, nk’uko ayo majambo ari. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mbere hari abahanuzi washizeho ngo basemerere i Yeruzalemu hose ku bikwerekeye, ngo: ‘Hariho umwami muri Yuda!’ Ibintu nk’ivyo rero bizomenyeshwa umwami. None rero nuze tuje inama.”</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ariko ndamutumako nti: “Ibintu nk’ivyo uvuga ntivyabayeho, ahubwo uriko uvyigenera mu mutima wawe.” <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kuko bose bariko barondera kudutera ubwoba, mu kuvuga ngo: “Amaboko yabo azoregera<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> areke igikorwa, ku buryo kitazokorwa.” Mugabo ubu nukomeze amaboko yanje.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nuko jewe ubwanje ninjira mu nzu ya Shemaya mwene Delaya, Delaya mwene Mehetabeli, mu gihe yari yiyugaranye. Maze avuga ati: “Duhure kw’isango ku nzu y’Imana y’ukuri, mu rusengero, duheze twugare imiryango y’urusengero; kuko bahava baza kukwica, egome, bahava baza kukwica mw’ijoro.” <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mugabo mvuga nti: “Mbega umuntu nkanje yohunga? Ni nde muntu nkanje yokwinjira mu rusengero akabaho? Eka sininjira!” <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nuko ngira itohoza, nsanga Imana atari yo yari yamutumye, mugabo ubwo buhanuzi yari yabumvuzeko kubera Tobiya na Sanibalati bari bamuhêreye. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Iki ni co cari catumye ahêrwa: kugira ngo ngire ubwoba, nkore gutyo, ncumure koko maze baronke akaryo ko gutuma ngira izina ribi, kugira ngo bansige iceyi.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ewe Mana yanje, wibuke Tobiya na Sanibalati, nk’uko ibi bikorwa vy’umwumwe wese biri, na Nowadiya umuhanuzikazi be n’abandi bahanuzi baguma barondera kuntera ubwoba.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Amaherezo uruhome rurangira ku musi ugira mirongo ibiri na gatanu w’ukwezi kwa Eluli, mu misi mirongo itanu n’ibiri.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Abansi bacu bose bakimara kuvyumva n’amahanga yose yari irya n’ino yacu akabibona, baca barajonjogora mu maso yabo, maze bamenya ko ico gikorwa cari cakozwe bivuye ku Mana yacu. <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Muri iyo misi kandi, abanyacubahiro ba Yuda bǎrarungikira amakete menshi Tobiya, na bo bakaronka aya Tobiya. <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kuko benshi muri Yuda bari bacuditse na we biciye ku ndahiro, kubera ko yari umukwe wa Shekaniya mwene Ara; kandi Yehohanani umuhungu wiwe yari yarabiriye umukobwa wa Meshulamu <span id="page758" class="pageNum" data-no="758" data-before-text="758"></span>mwene Berekiya. <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Vyongeye, bǎguma bamuvugako ibintu vyiza imbere yanje. Kandi amajambo yanje baguma bayamushira. Hari n’amakete Tobiya yarungika kugira antere ubwoba.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p137" data-pid="137"><a href="1001060417-split6.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Neh. 6:9</span></a> Ijambo ku rindi ni “azokoroka.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
