<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yeremiya 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yeremiya</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav24_2.xhtml">1 - 37</a></p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Ijambo rya Yehova rinzako riti: <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Genda usemerere mu matwi ya Yeruzalemu uti: ‘Ibi ni vyo Yehova avuze: “Ndibuka neza ku bijanye nawe ubuntu bwuzuye urukundo bwo mu buto bwawe, urukundo wari ufise igihe wari urehejwe, n’ingene wankurikira mu gahinga, mu gihugu kitabibwamwo imbuto. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Isirayeli yari ikintu ceranda kuri Yehova, umwimbu wa mbere kuri we.”’ ‘Abantu bose bamurotsa baba bikwegeye ukwagirwa n’icaha. Ivyago vyarabazako,’ ni ko Yehova yavuze.”</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Niwumve ijambo rya Yehova, ewe nzu ya Yakobo, namwe mwese miryango y’inzu ya Isirayeli! <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ibi ni vyo Yehova avuze: “Ni ikintu ikihe c’akarenganyo ba so basanze muri jewe, ku buryo bigira kure yanje, bakaguma bakurikira ca kigirwamana c’imburakimazi, na bo ubwabo bagacika imburakimazi? <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kandi ntibavuze ngo: ‘Yehova ari hehe, Umwe yatudugana adukuye mu gihugu ca Misiri, Umwe yaducisha mu gahinga, mu gihugu c’ibiyaya vy’ubugaragwa n’ivyobo, mu gihugu kitagira amazi kandi c’igitutu kizitanye, mu gihugu ata muntu yagiciyemwo kandi ata muntu yakuwe mw’ivu yakibayemwo?’</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Amaherezo narabazanye mu gihugu c’imirima y’ivyamwa, kugira ngo murye ivyamwa vyaco n’ibintu vyiza vyaco. Mugabo mwaraje, muhumanya igihugu canje; intoranwa yanje mwayigize ikintu giteye ishishi. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Abaherezi ntibavuze ngo: ‘Yehova ari hehe?’ Abajejwe itegeko jewe ntibamenye; kandi abungere barancumuyeko, mbere n’abahanuzi bavuze ubuhanuzi mw’izina rya Bayali, bakurikira ibitari gushobora kuzana inyungu.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="page1136" class="pageNum" data-no="1136" data-before-text="1136"></span><span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“‘Ni co gituma nzokwongera kubarwanya,’ ni ko Yehova avuze, ‘kandi nzorwanya abahungu b’abahungu banyu.’</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“‘Mugabo nimujabuke muje mu bihugu vyo ku nkengera y’amazi vya Kitimu, murabe. Egome, nimutume intumwa n’i Kedari maze murimbure mwitonze, murabe ko hari ikintu nk’iki cabaye. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mbega hari ihanga ryakavye imana zaryo, egome, rikazikaba ibitari imana? Mugabo abantu banje ubuninahazwa bwanje babukavye ibidashobora kuzana inyungu. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nimubirabe mwumiwe, mwa majuru mwe; nimumerereze kubera ikinya cinshi cane,’ ni ko Yehova avuze, <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>‘kuko hari ibintu bibiri bibi abantu banje bakoze: Barampevye, jewe sôko ry’amazi mazima, kugira ngo biyimbire amatangi, amatangi yatobotse adashobora kubika amazi.’</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“‘Mbega Isirayeli ni umusuku, canke umushumba yavukiye mu rugo? Kubera iki yahindutse uwo gusahurwa? <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Intambwe z’imikangara z’imigāra zimuroherako; zarumvikanishije ijwi ryazo. Maze igihugu ciwe zikigira akajoreza. Ibisagara vyiwe vyaraturiwe, ku buryo ata muntu ahaba. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mbere ab’i Nofu n’i Tahapanesi bagumye bakurya ku rutwariro. <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mbega ivyo si wewe wavyikwegeye mu guheba Yehova Imana yawe igihe yakugendesha mu nzira? <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>None ubu inzira ya Misiri uyironderako iki, kugira ngo unywe amazi ya Shihori? Kandi inzira ya Ashuri uyironderako iki, kugira ngo unywe amazi ya rwa Ruzi? <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ububi bwawe bwari bukwiye kugukosora, kandi ubuhemu bwawe bwari bukwiye kugukangira. Numenye rero wongere ubone yuko guheba Yehova Imana yawe ari ikintu kibi kandi kibishe, kandi ivyo ntivyatumye untinya,’ ni ko Umukama Segaba, Yehova nyen’ingabo<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a>, avuze.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“‘Kuko kera navunaguye ingǒgo<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> yawe; navutaguye imizana yawe. Mugabo wavuze uti: “Sinzogukorera,” kuko waryama utambikije ku murambi muremure wose no munsi y’igiti gitotahaye cose, ugira ubumaraya. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ariko jewe, nari naraguteye uri umuzabibu utukura w’indobanurwa, wose ari imbuto nyakuri. None wampindukiye gute imivyaro yononekaye y’umuzabibu w’icaduka?’</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“‘Mugabo naho wokwiyuhagiza ivyitwa alikali kandi naho wokoresha isabuni nyinshi, ikosa ryawe ryoguma koko ari ikirabagu imbere yanje,’ ni ko Umukama Segaba Yehova avuze. <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Uvuga ute ngo: ‘Sinihumanije. Sinakurikiye za Bayali’? Raba inzira yawe yo mu mubande. Numenye ico wakoze. Uri ingamiya y’ingore inyaruka yiruka irya n’ino mu nzira zayo, itagira iyo ija; <span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>uri imparage imenyereye agahinga, isunitswe n’icipfuzo cayo gikomeye, imotēra umuyaga; iyo hageze ko yima, ni nde yoshobora kuyisubiza inyuma? Iziyirondera <span id="page1137" class="pageNum" data-no="1137" data-before-text="1137"></span>zose ntizizokwirirwa ziriruhisha. Ukwezi kwayo kugeze zizoyironka. <span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Nubuze ikirenge cawe gucika ikirenge kiri amenya, n’umuhogo wawe kugira inyota. Mugabo wavuze uti: ‘Ni ivy’ubusa! Oya, ahubwo nakunze ab’ahandi, kandi nzobakurikira.’</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“Ab’inzu ya Isirayeli bagize ibimaramare nka birya vy’igisuma iyo gifashwe, bo hamwe n’abami babo, n’abaganwa babo, n’abaherezi babo be n’abahanuzi babo. <span id="chapter2_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Babwira igiti bati: ‘Uri dawe,’ bakabwira ibuye bati: ‘Ni wewe wamvyaye.’ Mugabo jewe bampaye ibitugu ntibampaye mu maso. Mu gihe c’ivyago vyabo bazovuga bati: ‘Haguruka udukize!’</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter2_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“Ariko none ziri hehe za mana zawe wihinguriye? Nizihaguruke nimba zishobora kugukiza mu gihe c’ivyago vyawe. Kuko imana zawe zisigaye zingana n’igitigiri c’ibisagara vyawe, ewe Yuda!</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter2_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“‘Kubera iki mubandanya kundwanya? Kubera iki mwebwe mwese mwancumuyeko?’, ni ko Yehova avuze. <span id="chapter2_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Narakubise abahungu banyu ntihagira ikivamwo. Ntibemeye gutozwa indero. Inkota yanyu yararokeje abahanuzi banyu, nka kurya kw’intambwe iyogeza. <span id="chapter2_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Yemwe yaruka, nimwirabire ijambo rya Yehova.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb">“Mbega nacitse agahinga kuri Isirayeli canke igihugu c’umwiza w’umuzitanya? Kubera iki aba bantu banje bavuze bati: ‘Twarayerereye. Ntitukigaruka kuri wewe’? <span id="chapter2_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Mbega umwigeme w’isugi yokwibagira udusharizo twiwe, umugeni akibagira imikanda yiwe yo mu gikiriza? Yamara abantu banje bo, baranyibagiye imisi itagira igitigiri.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter2_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>“Kubera iki ga wa mugore ugira neza inzira yawe kugira ngo urondere urukundo? Ni co gituma wigishije inzira zawe ibintu bibi. <span id="chapter2_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Vyongeye, mu mpuzu<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> zawe habonetse ibirabagu vy’amaraso y’aboro b’intungane. Ntibishwe ngo ni uko bariko bamena inzu, ariko ibirabagu vy’amaraso yabo nabisanze ku mpuzu zawe zose.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter2_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>“Mugabo uvuga uti: ‘Nagumye ndi intungane. Ni ukuri ishavu ryiwe ryamvuyeko risubira inyuma.’</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb">“Ehe ngira mburane nawe kubera uvuga ngo: ‘Sinacumuye.’ <span id="chapter2_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Kubera iki ubona ko guhindura inzira yawe ata co bivuze? Misiri na yo nyene izotuma umaramara, nk’uko Ashuri yatumye umaramara. <span id="chapter2_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Ku bw’ivyo kandi uzogenda wikoreye amaboko, kuko Yehova yanse ivyo wizigiye, kandi ntibizotuma uroranirwa.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p557" data-pid="557"><a href="1001060425-split2.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Yer. 2:19</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos13329">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p558" data-pid="558"><a href="1001060425-split2.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Yer. 2:20</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos7217">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p559" data-pid="559"><a href="1001060425-split2.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Yer. 2:34</span></a> Ijambo ku rindi ni “mu bice vyo hepfo vy’impuzu.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
