<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezekiyeli 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezekiyeli</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav26_18.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18 </strong></span>Ijambo rya Yehova ryongera kunzako, riti: <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Mbega bisobanura iki kuri mwebwe kuba muvuga iyi mvugo y’akagani ku butaka bwa Isirayeli, ngo: ‘Ba se ni bo barya inzabibu z’ibiturumbwe, mugabo amenyo y’abana ni yo ajiginyurwa’?</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“‘Ndahiye ukubaho kwanje,’ ni ko Umukama Segaba Yehova avuze, ‘ntimuzobandanya kuvuga iyo mvugo y’akagani muri Isirayeli. <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Raba! Abantu bose ni abanje. Se w’umwana, cokimwe n’umwana, ni abanje. Umuntu<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> acumura ni we azopfa.</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“‘Nayo umuntu, niyaba ari umugororotsi, akaba yarashikije ubutungane n’ubugororotsi, <span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>ntarīre ku misozi kandi ntararamurire amaso yiwe ku bigirwamana vy’umwanda vy’inzu ya Isirayeli, ntahumanye umugore wa mugenziwe kandi ntiyegere umugore ari mu buhumane bwiwe, <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>akaba ata muntu yafata nabi, agasubiza ingwati yafashe kubera umwenda afitiwe, ntihagire ico anyaga ku bwambuzi, umukate wiwe akawuha uwushonje, akambika impuzu uwuri gusa, <span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>ntihagire ico atanga ku nyungu kandi ntaguranire kwunguka, akabuza ukuboko kwiwe ibigoramye, agashitsa ubutungane nyakuri hagati y’umuntu n’uwundi, <span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>akaguma agendera mu vyagezwe vyanje, akagumya ingingo zanje z’ubutungane kugira ashitse ukuri: uyo ni umugororotsi. Ntazobura kubandanya kubaho,’ ni ko Umukama Segaba Yehova avuze.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“‘Kandi nimba hari uwavyaye umwana, uno akaba ari umwambuzi, asesa amaraso, akaba yakoze ibimeze nka kimwe muri ivyo <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>(mugabo uwo muvyeyi ubwiwe akaba ata na kimwe muri ivyo yakoze); nimba kandi yarīriye ku misozi, agahumanya umugore wa mugenziwe, <span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>agafata nabi umurushwa n’umworo, akanyaga ibintu ku bwambuzi, ntasubize icafashwe bwa ngwati, akararamurira amaso yiwe ku bigirwamana vy’umwanda: uwo yakoze ikintu giteye ishishi. <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Yatanze kugira ngo yunguke, yakira inyungu; uwo ntazogenda abandanije kubaho. Yakoze ivyo bintu vyose biteye ishishi. Ntazogenda atishwe. Amaraso yiwe azoba kuri we.</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“‘Kandi raba: umuntu yaravyaye umwana, uno akaguma abona ibicumuro vyose se wiwe akora, akabibona mugabo ntakore ibimeze nka vyo. <span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ntiyaririye ku misozi, kandi ntiyararamuriye amaso yiwe ku bigirwamana vy’umwanda vy’inzu ya Isirayeli; ntiyahumanije umugore wa mugenziwe; <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>kandi nta muntu yafashe nabi, nta ngwati yafashe, kandi nta kintu yatwaye ku bwambuzi; umukate wiwe yawuhaye uwushonje, <span id="page1262" class="pageNum" data-no="1262" data-before-text="1262"></span>yambika impuzu uwuri gusa; <span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>yabujije ukuboko kwiwe kugirira nabi umurushwa; ntiyaguraniye kwunguka kandi ntiyakiriye inyungu; yashikije ingingo zanje z’ubutungane; yagendeye mu vyagezwe vyanje: uwo ntazopfa kubera ikosa rya se. Ntazobura kubandanya kubaho. <span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nayo se wiwe, kubera ko yakoze ivy’ubugunge bweruye, akanyaga ikintu mwene wabo ku bwambuzi, agakora ikintu cose kitari ciza hagati mu bisata vy’abantu b’iwabo: uwo rero ategerezwa gupfa azize ikosa ryiwe.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“‘Namwe ntimuzobura kuvuga ngo: “Ni kuki umwana atabwirizwa kugira ico abazwa kubera ikosa rya se?” Uwo mwana, we yarashikije ubutungane n’ubugororotsi, agumya ivyagezwe vyanje vyose, akaba abandanya kubikurikiza. Ntazobura kubandanya kubaho. <span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Umuntu acumura ni we azopfa. Umwana ntazogira ico abazwa kubera ikosa rya se, na se w’umwana ntazogira ico abazwa kubera ikosa ry’umwana. Ubugororotsi bw’umugororotsi buzoba kuri we ubwiwe, n’ububisha bw’umubisha buzoba kuri we ubwiwe.</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“‘Nayo umubisha, niyahindukira akava mu bicumuro vyiwe vyose yakoze, akagumya koko ivyagezwe vyanje vyose, agashitsa ubutungane n’ubugororotsi, ntazobura kubandanya kubaho. Ntazopfa. <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ibigabitanyo vyiwe vyose yakoze, ntibizokwibukwa ngo abihorwe. Kubera ubugororotsi bwiwe yagendeye, azobandanya kubaho.’</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“‘Mbega ugira ngo ndahimbarwa na gato n’uko umubisha apfa,’ ni ko Umukama Segaba Yehova avuze, ‘atari uko yohindukira akava mu nzira ziwe, akabandanya kubaho?’</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“‘Umugororotsi rero niyahindukira akava mu bugororotsi bwiwe, agakora koko ibigoramye, akaguma akora ibihuye n’ibiteye ishishi vyose umubisha yakoze, kandi akaba ari muzima, mu bikorwa vyiwe vyose vy’ubugororotsi yakoze nta na kimwe kizokwibukwa. Kubera ubuhemu yagize no kubera igicumuro yacumuye, ni vyo azopfa azize.</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“‘Namwe ntimuzobura kuvuga ngo: “Inzira ya Yehova ntitumbereye.” Enda niwumve, ewe nzu ya Isirayeli! Inzira yanje ntitumbereye? Mbega inzira zanyu si zo zidatumbereye?</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“‘Umugororotsi niyahindukira akava mu bugororotsi bwiwe, agakora koko ibigoramye, agapfa abizize, ibigoramye yakoze ni vyo azopfa azize.</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“‘Kandi umubisha niyahindukira akava mu bubisha yakoze, agatangura gushitsa ubutungane n’ubugororotsi, uwo ni we azokwizigamira ubuzima. <span id="chapter18_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Niyabibona maze agahindukira akava mu bigabitanyo vyiwe vyose yakoze, ntazobura kubandanya kubaho. Ntazopfa.</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="chapter18_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“‘Kandi inzu ya Isirayeli ntizobura kuvuga ngo: “Inzira ya Yehova ntitumbereye.” Inzira zanje, mbega ntizitumbereye ga yewe nzu ya Isirayeli? Mbega inzira zanyu si zo zidatumbereye?’</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="page1263" class="pageNum" data-no="1263" data-before-text="1263"></span><span id="chapter18_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>“‘Nzobacira rero urubanza, umwe wese nk’uko inzira ziwe ziri, ewe nzu ya Isirayeli,’ ni ko Umukama Segaba Yehova avuze. ‘Nimuhindukire, ni ukuri nimurabe ukuntu muhindukira muve mu bigabitanyo vyanyu vyose, ntihagire ikibabera igitsitaza candurutsa ikosa. <span id="chapter18_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Nimushiburire kure yanyu ibigabitanyo vyanyu vyose mwagabitanijemwo, mwiheshe umutima mushasha n’impwemu nshasha; ni kuki none mwokwirirwa murapfa ga yewe nzu ya Isirayeli?’</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="chapter18_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“‘Kuko ntahimbarwa na gato n’urupfu rw’uwupfa,’ ni ko Umukama Segaba Yehova avuze. ‘Nimurabe rero ukuntu muhindukira, mubandanye kubaho yemwe.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p483" data-pid="483"><a href="1001060427-split18.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">Ezk. 18:4</span></a> Mu giheburayo ni “nefeshi” (<em>neʹphesh</em>). Raba <a href="1001060088.xhtml#pos0">Inyongera ya 6</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
