<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Abami 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Abami</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav11_17.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb"><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>Nuko Eliya Umutishibe wo mu baba i Gileyadi abwira Ahabu ati: “Ndahiye ukubaho kwa Yehova Imana ya Isirayeli, uwo mpagarara imbere koko, muri iyi myaka nta kime canke imvura bizohaba, kiretse kw’itegeko ry’ijambo ryanje!”</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb"><span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ijambo rya Yehova riza rero kuri we riti: <span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Va ng’aha <span id="page565" class="pageNum" data-no="565" data-before-text="565"></span>ugende, maze werekeze mu buseruko uheze wihishe ku mwonga Keriti uri mu buseruko bwa Yorodani. <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ibi ni vyo bizoba: uze unywe kuri uwo mwonga, nanje ata gukeka nzotegeka ibikona kugira ngo bikuronkereze ibifungurwa ng’aho.” <span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Aca aragenda hanyuma akora yisunze ijambo rya Yehova; aja rero kuba iruhande y’umwonga Keriti uri mu buseruko bwa Yorodani. <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ibikona vyaramuzanira umukate n’inyama mu gitondo bikongera bikamuzanira umukate n’inyama ku mugoroba, kandi yanywa kuri uwo mwonga. <span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mugabo haheze imisi, uwo mwonga urakama, kuko ata mvura y’isegenya yagwa kw’isi.</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sb"><span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nuko ijambo rya Yehova riza kuri we riti: <span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Haguruka, uje i Zarefati h’i Sidoni, ubeyo. Ehe nzotegeka koko ng’aho umugore, umupfakazi, akuronse ibifungurwa.” <span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nuko arahaguruka, aja i Zarefati hanyuma ashika mu bwinjiriro bw’igisagara; maze ehe, ng’aho hari umugore umwe, umupfakazi, yariko atoragura udukwi. Aramuhamagara rero maze avuga ati: “Ndakwinginze unzanire utuzi dukeyi mu kintu kugira ngo nywe.” <span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Agiye kuyazana, atangura kumuhamagara, avuga ati: “Ndakwinginze unzanire igipande c’umukate mu kuboko kwawe.” <span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Na we avuga ati: “Ndahiye ukubaho kwa Yehova Imana yawe, nta gatsima k’umuzingi mfise, atari agafu kari ku rushi kari mu mubindi munini n’utuvuta dukeyi mu gakarabo; kandi ehe ndiko ntoragura udukwi dukeyi, mpeze ngende maze ngire ico nteguye ku bwanje no ku bw’umuhungu wanje, turye hanyuma dupfe.”</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Maze Eliya amubwira ati: “Ntutinye. Genda ukore nk’uko uvuze. Ariko ku biriyo ubanze untegurire agatsima k’umuzingi gatoyi uheze ukanzanire, mu nyuma urashobora kugira ico uteguye ku bwawe no ku bw’umuhungu wawe. <span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kuko ibi ari vyo Yehova Imana ya Isirayeli avuze: ‘Uwo mubindi munini w’ifu ntuzohera, kandi ako gakarabo k’amavuta ntikazogabanuka, gushika umusi Yehova azotanga imvura y’isegenya ku buringanire bw’ubutaka.’” <span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Aragenda rero, akora nk’uko Eliya yari avuze; nuko amara imisi arya, we n’urugo rwiwe hamwe na Eliya. <span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nya mubindi munini w’ifu ntiwahera, na nya gakarabo k’amavuta ntikagabanuka, nk’uko ijambo rya Yehova ryari, iryo yari yavuze biciye kuri Eliya.</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Inyuma y’ivyo bintu, umuhungu w’uwo mugore, nyene inzu, ararwara, indwara yiwe irakomera cane ku buryo ata mpemu zisigara muri we. <span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Aca abwira Eliya ati: “Mpuriye ku ki nawe ga yewe muntu w’Imana y’ukuri? Waje iwanje kwibukiriza ikosa ryanje no kwica umuhungu wanje.” <span id="chapter17_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mugabo amubwira ati: “Mpa umuhungu wawe.” Maze aramutwara amukuye mu gikiriza ciwe, amudugana mu cumba co hejuru, aho yaba, araheza amuryamika ku buriri bwiwe. <span id="chapter17_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nuko atangura guhamagara Yehova, avuga ati: “Ewe Yehova Mana yanje, mbega uzane inabi no kuri uyu mupfakazi mbayeko ndi kavamahanga, mu kwica umuhungu wiwe?” <span id="chapter17_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Maze <span id="page566" class="pageNum" data-no="566" data-before-text="566"></span>arambarara kuri nya mwana incuro zitatu hanyuma ahamagara Yehova, avuga ati: “Ewe Yehova Mana yanje, ndakwinginze utume ubuzima bw’uyu mwana bumugarukamwo.” <span id="chapter17_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Amaherezo Yehova yumviriza ijwi rya Eliya, ubuzima bwa nya mwana buraheza bumugarukamwo, maze aba muzima. <span id="chapter17_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nuko Eliya atora uwo mwana, aramumanukana amukuye muri nya cumba co hejuru hanyuma amuha nyina; maze Eliya avuga ati: “Ehe umuhungu wawe ni muzima.” <span id="chapter17_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Nya mugore aca abwira Eliya ati: “Vy’ukuri, ubu ndamenye koko yuko uri umuntu w’Imana be n’uko ijambo rya Yehova wavuze ari iry’ukuri.”</p>
</body>
</html>
