<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Matayo 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Matayo</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav40_11.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Yezu rero arangije guha amabwirizwa abigishwa biwe cumi na babiri, ava ng’aho aja kwigisha no kwamamaza mu bisagara vyabo.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mugabo Yohani, amaze kwumvira mw’ibohero ivyerekeye ibikorwa Kristu akora, arungika abigishwa biwe <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>kuvuga bati: “Woba uri Umwe ariko araza, canke twitege uwundi?” <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Yezu abishura ati: “Gende mwiganire Yohani ivyo muriko murumva n’ivyo muriko murabona: <span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Impumyi zirongera kubona, abacumbagira baragenda, abanyamibembe barahumanurwa, ibipfamatwi birumva, abapfuye barazurwa, n’aboro baramenyeshwa inkuru nziza; <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>kandi hahiriwe uwutaronka igitsitaza muri jewe.”</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Igihe abo bari mu nzira bagenda, Yezu atangura kubwira amasinzi ivyerekeye Yohani ati: “Mwagiye mu gahinga kuraba iki? Irenga rihungabanywa n’umuyaga? <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>None mwagiye kuraba iki? Umuntu yambaye impuzu ziremvye? Erega abambara impuzu ziremvye bari mu nzu z’abami. <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>None vy’ukuri mwagiriye iki? Kuraba umuhanuzi? Egome, ndabibabwiye, kandi araruta umuhanuzi kure n’iyo. <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Uwo ni we handitswe ku bimwerekeye ngo: ‘Ehe jewe ntumye intumwa yanje imbere yawe, ni yo izogutegurira inzira imbere yawe!’ <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ni ukuri ndabibabwiye: Mu bavutse ku bagore ntihigeze guhaguruka uwuruta Yohani Umubatizi; mugabo umuto mu bwami bwo mw’ijuru aramuruta. <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mugabo kuva mu misi ya Yohani Umubatizi gushika ubu, ubwami bwo mw’ijuru ni ryo hangiro abantu babandanira, kandi ababandana gutyo barabucakira. <span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kuko bose, Abahanuzi n’Itegeko, bavuze ubuhanuzi gushika kuri Yohani; <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>kandi nimba mushaka kuvyemera: We ubwiwe ni we ‘Eliya abwirizwa kuza.’ <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Uwuri n’amatwi niyumvirize.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Iri yaruka ndarigereranye na nde? Rimeze nk’abana batoyi bicaye mu tuguriro basemerera babwira abo bakinana <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>bati: ‘Twabavugirije umwironge, ntimwatamba; twaboroze, ntimwikubitagura ku gikiriza kubera intuntu.’ <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Muri ubwo buryo nyene, Yohani yaje atarya, atanywa, yamara abantu bavuga ngo: ‘Arimwo idayimoni’; <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Umwana w’umuntu yaje arya, anywa, mugabo abantu bavuga ngo: ‘Ehe umukunzi w’inda kandi yatwawe n’umuvinyu, umugenzi w’abatozakori n’abacumuzi.’ Ariko ubukerebutsi bwerekanwa ko bugororotse n’ibikorwa vyabwo.”</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Maze atangura kunebagura ibisagara vyari vyabereyemwo vyinshi mu bikorwa vyiwe vy’ububasha, kuko bitigaye, ati: <span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Uragowe, Korazini! Uragowe, Betsayida! kubera ko iyo ibikorwa vy’ububasha vyabereye muri mwebwe biza kuba vyabereye i Tiro n’i Sidoni, ivyo bisagara biba vyarigaye kera biri mu magunira<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> no mu minyota. <span id="page1432" class="pageNum" data-no="1432" data-before-text="1432"></span><span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ni co gituma ndababwiye nti: Ku Musi w’Urubanza ivya Tiro na Sidoni bizoba ibigendeka kuruta ivyanyu. <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nawe Kaperinawumu, woba uzoduzwa gushika kw’ijuru? Uzomanuka gushika mu kuzimu; kubera ko iyo ibikorwa vy’ububasha vyabereye muri wewe biza kuba vyabereye i Sodomu, haba hakiriho gushika n’uno musi. <span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ni co gituma ndababwiye nti: Ku Musi w’Urubanza ivy’igihugu ca Sodomu bizoba ibigendeka kuruta ivyawe.”</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Muri uwo mwanya Yezu aca avuga ati: “Ndagushemeza icese, Data, Mukama w’ijuru n’isi, kuko ivyo wabihishije inkerebutsi n’incabwenge, ukabihishurira inzoya. <span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Egome, Data, kubera ko washimye kubigenza gutyo. <span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ibintu vyose narabihawe na Dawe, kandi nta n’umwe azi neza Umwana atari Data, eka nta n’uwuzi neza Data atari Umwana be n’uwo wese Umwana agomba kumuhishurira. <span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Nimuze kuri jewe, mwese abacumukura n’abaremerewe, nanje ndabaruhurira. <span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Mwishireko ingǒgo<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> yanje munyigireko, kuko nitonda kandi niyoroheje mu mutima, namwe muzokwumva muruhuriwe. <span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Kuko ingǒgo yanje yoroshe, n’umutwaro wanje ukaba uhwahutse.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p257" data-pid="257"><a href="1001060441-split11.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">Mat. 11:21</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos2284">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p258" data-pid="258"><a href="1001060441-split11.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">Mat. 11:29</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos7217">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
