<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Matayo 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Matayo</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav40_13.xhtml">1 - 58</a></p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Kuri uwo musi, Yezu amaze kuva kuri iyo nzu, yicara ku nkengera y’ikiyaga; <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>hanyuma amasinzi menshi akoranira kuri we, bituma yurira mu bwato aricara, isinzi ryose na ryo rikaba ryari rihagaze kw’isesero ry’ikiyaga. <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Maze ababwira ibintu vyinshi mu bigereranyo<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a>, ati: “Ehe umubivyi yarasohotse kubiba; <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>hanyuma ariko arabiba, imbuto zimwe zigwa iruhande y’inzira, inyoni ziraza zirazirya. <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Izindi zigwa ahantu h’urubuyebuye aho zitaronka ivu ryinshi, zica ziramera buno nyene kuko zitaronse ivu rishika kure. <span id="page1435" class="pageNum" data-no="1435" data-before-text="1435"></span><span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mugabo izuba rirashe zirababuka, maze kubera ukutagira imizi zica ziruma. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Izindi na zo zigwa mu mahwa, hanyuma nya mahwa araduga, arazinyoha. <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Izindi na zo zigwa mw’ivu ryiza, hanyuma zitangura kwama, uru rukama incuro ijana, rurya mirongo itandatu, urundi mirongo itatu. <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Uwuri n’amatwi niyumvirize.”</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nuko abigishwa biwe baraza, bamubwira bati: “Kubera iki ubabwirira mu bigereranyo?” <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Arishura ati: “Mwebwe mwarahawe gutegera amabanga meranda y’ubwami bwo mw’ijuru, mugabo bobo ntibabihawe. <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kuko uwufise wese, azokwongerwa akagwiza; mugabo uwudafise wese, n’ico afise azocakwa. <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ni co gituma ndababwirira mu bigereranyo, kubera ko kuraba baraba bakarabira ubusa, no kwumva bumva bakumvira ubusa, kandi ntibanategera insobanuro; <span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>kandi ubuhanuzi bwa Yesaya buriko burabarangukirako, ubuvuga buti: ‘Kwumva muzokwumva, mugabo ntimuzogenda mutegereye insobanuro; kandi kuraba muzoraba, mugabo ntimuzogenda mubonye. <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kuko umutima w’aba bantu udadaraye, kandi bumvishije amatwi yabo ntihagira ico bakora, kandi bihumye amaso; kugira ntibigere babonesha amaso yabo ngo bumvishe n’amatwi yabo baheze bategere insobanuro bakoresheje imitima yabo, ngo bahindukire, ndabakize.’</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Ariko amaso yanyu arahiriwe kubera abona, n’amatwi yanyu kubera yumva. <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kuko ndababwije ukuri: Abahanuzi benshi n’abagororotsi benshi baripfuje kubona ivyo muriko muritegereza ntibabibona, no kwumva ivyo muriko murumva ntibavyumva.</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Umvirize rero ca kigereranyo c’umuntu yabivye. <span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Iyo hagize umuntu yumva ijambo ry’ubwami mugabo ntategere ico risobanura, wa mubisha araza akanyahura ivyabibwe mu mutima wiwe; uwo ni we yabibwe iruhande y’inzira. <span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Uwabibwe ahantu h’urubuyebuye na we, uwo ni uwumva iryo jambo buno nyene agaca aryemerana akanyamuneza. <span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Yamara nta muzi agira muri we, mugabo amara igihe gito, hamara kuvyuka amakuba canke uruhamo kubera iryo jambo, buno nyene agaca atsitara. <span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Uwabibwe mu mahwa na we, uwo ni uwumva iryo jambo, mugabo amaganya y’ivy’iki gihe be n’ububasha buhendana bw’ubutunzi bikanyoha iryo jambo, maze agacika ikirumbirane. <span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Uwabibwe mw’ivu ryiza na we, uwo ni uwumva iryo jambo agategera ico risobanura, akama ivyamwa koko, uyu akama incuro ijana, urya mirongo itandatu, uwundi mirongo itatu.”</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Abaha ikindi kigereranyo, ati: “Ubwami bwo mw’ijuru bumeze nk’umuntu yabivye imbuto nziza mw’itongo ryiwe. <span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Igihe abantu bari basinziriye, umwansi wiwe araza abiba icatsi kibi mu ngano, arigira. <span id="chapter13_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Zimaze kumera zikayangika, ca catsi kibi na co gica kiraseruka. <span id="chapter13_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Nuko abashumba ba nyen’urugo baraza, bamubwira bati: ‘Databuja, mbega burya ntiwabivye imbuto nziza mw’itongo ryawe? None <span id="page1436" class="pageNum" data-no="1436" data-before-text="1436"></span>bigenze gute ngo habemwo icatsi kibi?’ <span id="chapter13_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Arababwira ati: ‘Ni umuntu w’umwansi yabigize.’ Bamubwira bati: ‘None ushaka ko tugenda tukacegeranya?’ <span id="chapter13_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Avuga ati: ‘Oya; ntimuhave musanga igihe mwegeranya ico catsi kibi mukiranduranye n’ingano. <span id="chapter13_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Reka vyompi bikurane kugeza mw’iyimbura; maze mu gihe c’iyimbura nzobwira abashwabuzi nti: Banza mwegeranye icatsi kibi, mugitekere mu mikama mugiturire, muheze mugende mwegeranirize ingano mu kigega canje.’”</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="chapter13_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Abaha ikindi kigereranyo, ati: “Ubwami bwo mw’ijuru bumeze nk’agatete ka sinapi, ako umuntu yatoye akagatera mw’itongo ryiwe; <span id="chapter13_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>nkako, ni ko kabuto kanzwinya kuruta imbuto zose, mugabo iyo gakuze kaba igiterwa c’imboga kinini kuruta ibindi vyose hanyuma kagacika igiti, ku buryo inyoni zo mu kirere ziza zikibera mu mashami yaco.”</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="chapter13_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Abaha ikindi kigereranyo, ati: “Ubwami bwo mw’ijuru bumeze nk’umwambiro umugore yafashe akawunyegeza mu ngero<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> zitatu nininini z’ifu, gushika igikandu cose gitutumvye.”</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="chapter13_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Ivyo vyose Yezu yabibwiye amasinzi mu bigereranyo. Nkako, nta co yababwira adakoresheje ikigereranyo; <span id="chapter13_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>kugira haranguke ivyavuzwe biciye ku muhanuzi yavuze ati: “Ngira nteranure akanwa kanje mvugire mu bigereranyo, namamaze ibintu vyanyegejwe uhereye kw’ishingwa ry’isi.”</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="chapter13_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Maze ahejeje kurungika nya masinzi, yinjira mu nzu. Hanyuma abigishwa biwe baza kuri we, bamubwira bati: “Dusigurire ca kigereranyo c’icatsi kibi mw’itongo.” <span id="chapter13_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Arababwira ati: “Umubivyi w’imbuto nziza ni Umwana w’umuntu; <span id="chapter13_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>itongo ni isi; nayo imbuto nziza, ni abana b’ubwami; mugabo icatsi kibi ni abana ba wa mubisha, <span id="chapter13_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>umwansi yakibivye na we ni Shetani<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a>. Iyimbura ni insozero y’ivy’isi, abashwabuzi na bo ni abamarayika. <span id="chapter13_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Nk’uko rero ca catsi kibi cegeranijwe kigaturizwa umuriro, ni ko bizoba ku nsozero y’ivy’isi. <span id="chapter13_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Umwana w’umuntu azotuma abamarayika biwe, na bo begeranye ibintu vyose bitsitaza be n’abantu bakora ivy’ubugarariji, babikure mu bwami bwiwe <span id="chapter13_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>hanyuma babiterere mw’itanure ry’umuriro. Aho ni ho hazoba ukurira kwabo n’uguhekenya amenyo. <span id="chapter13_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Ico gihe abagororotsi bazokayangana nk’izuba mu bwami bwa Se. Uwuri n’amatwi niyumvirize.</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="chapter13_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>“Ubwami bwo mw’ijuru bumeze nk’itunga ryanyegejwe mw’itongo, iryo umuntu yubutseko akarinyegeza; maze kubera akanyamuneza agize, aragenda agurisha ivyo afise vyose hanyuma agura iryo tongo.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="chapter13_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>“Vyongeye, ubwami bwo mw’ijuru bumeze nk’umudandaza w’ingenzi arondera imaragarita nziza. <span id="chapter13_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Aronse imaragarita imwe y’agaciro kanini, aragenda, aca agurisha ibintu vyose yari afise, arayigura.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="page1437" class="pageNum" data-no="1437" data-before-text="1437"></span><span id="chapter13_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>“Vyongeye, ubwami bwo mw’ijuru bumeze nk’urusenga rw’umukwabu rwarekuriwe mu kiyaga, rwegeranya ifi z’ubwoko bwose. <span id="chapter13_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Rumaze kwuzura barukwegera kw’isesero ry’ikiyaga, baricara, begeraniriza ifi nzizanziza mu biseke, mugabo mbimbi barazita. <span id="chapter13_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Ukwo ni ko bizogenda ku nsozero y’ivy’isi: abamarayika bazosohoka barobanure ababisha mu bagororotsi, <span id="chapter13_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>hanyuma babaterere mw’itanure ry’umuriro. Aho ni ho hazoba ukurira kwabo n’uguhekenya amenyo.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="chapter13_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>“None mwategereye ico ivyo vyose bisobanura?” Bamubwira bati: “Egome.” <span id="chapter13_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Maze ababwira ati: “Ko ari ukwo biri, umwigisha w’abantu wese, iyo yigishijwe mu bijanye n’ubwami bwo mw’ijuru, amera nk’umuntu, nyen’urugo, asohora mu bubiko bw’itunga ryiwe ibintu bishasha n’ibishaje.”</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter13_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Buno Yezu arangije ivyo bigereranyo ava ng’aho aragenda. <span id="chapter13_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Hanyuma amaze kwinjira mu karere k’iwabo, atangura kubigisha mw’isinagogi yabo, ku buryo bajorerwa bakavuga bati: “Mbega uyu muntu yakuye hehe ubu bukerebutsi n’ibi bikorwa vy’ububasha? <span id="chapter13_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>None uyu si umwana wa wa mubaji? Nyina wiwe ntiyitwa Mariya, bene wabo na bo si Yakobo na Yozefu na Simoni na Yuda? <span id="chapter13_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>Bashikiwe na bo, ntibari kumwe natwe bose? None uyu muntu yakuye hehe ivyo bintu vyose?” <span id="chapter13_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Nuko batangura gutsitara kubera we. Mugabo Yezu arababwira ati: “Umuhanuzi ntabura guterwa iteka kiretse mu karere k’iwabo no mu nzu iwabo.” <span id="chapter13_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>Kandi ntiyakoreye ng’aho ibikorwa vyinshi vy’ububasha kubera ukutizera kwabo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p262" data-pid="262"><a href="1001060441-split13.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">Mat. 13:3</span></a> Canke, “imigani.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p263" data-pid="263"><a href="1001060441-split13.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">Mat. 13:33</span></a> Ingero imwe yangana n’amalitiro 7,33.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p264" data-pid="264"><a href="1001060441-split13.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">Mat. 13:39</span></a> Dufatiye ku kigiriki ni “Diyabolosi,” bisobanura ngo “Umubesheranyi.” Raba kandi <a href="1001060600.xhtml#pos9719">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
