<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kuvayo 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kuvayo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav2_24.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p224" data-pid="224" class="p224 sb"><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24 </strong></span>Hanyuma abwira Musa ati: “Duga aho Yehova ari, wewe na Aroni, Nadabu na Abihu na mirongo irindwi mu bagabo b’inararibonye ba Isirayeli, kandi mutegerezwa kwunama muri nka hariya. <span id="chapter24_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Musa wenyene ni we azokwegera Yehova; ariko bo ntibakwiye kwegera, kandi abantu ntibakwiye kudugana na we.”</p>
<p id="p225" data-pid="225" class="p225 sb"><span id="chapter24_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Maze Musa araza, yiganira abantu amajambo yose ya Yehova n’ingingo z’ubutungane <span id="page127" class="pageNum" data-no="127" data-before-text="127"></span>zose, abantu bose baca bishura n’ijwi rimwe, bati: “Amajambo yose Yehova avuze turiteguriye kuyakora.” <span id="chapter24_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nuko Musa yandika amajambo ya Yehova yose. Maze avyuka kare mu gitondo, yubaka ku ntango y’umusozi igicaniro be n’inkingi cumi na zibiri zihuye na ya miryango cumi n’ibiri ya Isirayeli. <span id="chapter24_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Inyuma y’ivyo atuma imisore yo muri bene Isirayeli, bashikana amashikanwa aturirwa, batanga n’amashūri bwa bimazi, bwa bimazi vy’ugusangira bihabwa Yehova. <span id="chapter24_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Musa araheza afata ica kabiri c’amaraso agishira mu mabakure, ikindi ca kabiri c’amaraso akimijagira ku gicaniro. <span id="chapter24_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Amaherezo afata igitabu c’isezerano, agisomera mu matwi y’abantu. Maze bavuga bati: “Ivyo Yehova avuze vyose turiteguriye kubikora no kubigamburuka.” <span id="chapter24_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nuko Musa afata ya maraso, ayamijagira ku bantu, avuga ati: “Ng’aya amaraso y’isezerano Yehova agiranye namwe ku bijanye n’aya majambo yose.”</p>
<p id="p226" data-pid="226" class="p226 sb"><span id="chapter24_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Hanyuma Musa na Aroni, Nadabu na Abihu na mirongo irindwi mu bagabo b’inararibonye ba Isirayeli baraduga, <span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>barabona Imana ya Isirayeli. Munsi y’ibirenge vyayo hari ikintu kimeze nk’isaso ry’amabuye ya safiro, kimeze kandi nk’amajuru ubwayo mu butyoroke. <span id="chapter24_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kandi ntiyabanguriye ukuboko kwiwe abo banyacubahiro bo muri bene Isirayeli, mugabo berekwa Imana y’ukuri, hanyuma bararya, baranywa.</p>
<p id="p227" data-pid="227" class="p227 sb"><span id="chapter24_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Maze Yehova abwira Musa ati: “Duga aho ndi ku musozi ugumeyo, kuko ngomba kuguha ibisate vy’amabuye n’itegeko n’ibwirizwa ntegerezwa kwandika vyo kubigisha.” <span id="chapter24_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nuko Musa na Yosuwa umusuku wiwe barahaguruka, hanyuma Musa aduga ku musozi w’Imana y’ukuri. <span id="chapter24_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ariko yari yabwiye abagabo b’inararibonye ati: “Mwebwe nimuturindirire aha hantu gushika tugarutse aho muri. Kandi ehe Aroni na Huru bari kumwe namwe. Uwo wese afise imburano, nabegere.” <span id="chapter24_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nuko Musa aduga ku musozi mu gihe igicu cari kiwupfutse.</p>
<p id="p228" data-pid="228" class="p228 sb"><span id="chapter24_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ubuninahazwa bwa Yehova bubandanya kuba ku musozi Sinayi, ca gicu na co kibandanya kuwupfuka kumara imisi itandatu. Amaherezo ku musi ugira indwi, ahamagarira Musa hagati muri nya gicu. <span id="chapter24_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ku maso ya bene Isirayeli, ukuntu ubuninahazwa bwa Yehova bwasa, wamengo ni umuriro urigata, kw’isonga ry’umusozi. <span id="chapter24_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Maze Musa yinjira hagati muri nya gicu, aduga ku musozi. Musa aguma ku musozi imisi mirongo ine n’amajoro mirongo ine.</p>
</body>
</html>
