<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Imigani 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Imigani</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav20_4.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Umvirize, bana, indero ya so kandi mutege ugutwi, kugira mumenye ugutegera. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kuko inyigisho nziza ari yo vy’ukuri ngira ndabahe. Ntimuhebe itegeko ryanje. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kuko nabaye umwana nyawe kuri dawe, yoroshe kandi w’ikinege imbere ya mawe. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Yaranyigisha akambwira ati: “Umutima wawe nugumye rwose amajambo yanje. Gumya amabwirizwa yanje, ubandanye kubaho. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Niwironse ubukerebutsi, wironse ugutegera. Ntiwibagire, kandi ntukevye ngo uve ku majambo y’akanwa kanje. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ntubuhebe, na bwo buzokurinda. Bukunde, na bwo buzokuzigama. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ubukerebutsi ni co kintu nyamukuru. Niwironse ubukerebutsi; kandi hamwe n’ivyo wironsa vyose, niwironse ubwenge. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Buhe agaciro rwose, na bwo buzogushira hejuru. Buzokuninahaza kuko ubugumbira. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Buzoha umutwe wawe igitsibo c’igikundiro; buzokugabira urugori rw’ubwiza.”</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Niwumve, mwananje, kandi wemere amajambo yanje. Ni ho imyaka y’ubuzima izokubera myinshi. <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Emwe, nzokwigisha inzira y’ubukerebutsi; nzotuma ugendera mu mihora y’ukugororoka. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Igihe ugenda, ingendo yawe ntizokwagirwa; niwiruka na ho, ntuzotsitara. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Fata indero ugumye; nturekure. Yizigame, kuko ari yo buzima bwawe.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ntiwinjire mu munyuro <span id="page996" class="pageNum" data-no="996" data-before-text="996"></span>w’ababisha, kandi ntugende indamvu uja mu nzira y’ababi. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Yizibukire, ntuyicemwo; kevya uyireke, urengane. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kuko badasinzira badakoze ikibi, n’itiro ryabo rigatwarwa iyo badatsitaje umuntu. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kuko bigaburiye umukate w’ububisha, kandi umuvinyu w’ibikorwa vy’ubukazi ni wo banywa. <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mugabo umunyuro w’abagororotsi umeze nk’umuco wakaka ugenda urushiriza gukayangana gushika umurango utamanzuye rwose. <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Inzira y’ababisha imeze nk’umuzimagiza; ntibazi ico baguma batsitarako.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mwananje, niwumve amajambo yanje. Tega ugutwi ivyo mvuga. <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ntibije kure y’amaso yawe. Bigumize hagati mu mutima wawe. <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kuko ari ubuzima ku babironka, n’amagara ku mubiri wabo wose. <span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Zigama umutima wawe kuruta ikindi cose kibwirizwa kurindwa, kuko ari wo uvamwo amasôko y’ubuzima. <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Kura iruhande yawe imvugo ihetaraye; kandi iminwa y’uruyeri nuyishire kure yawe. <span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Nayo amaso yawe, akwiye kuraba imbere adakebaguzwa, emwe amaso aca ibibatsi yawe akwiye kuguma ahanze imbere yawe adakebaguzwa. <span id="chapter4_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Sena inzira y’ikirenge cawe, kandi inzira zawe zose zibe izishimangiwe. <span id="chapter4_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ntuhengamire iburyo canke ibubamfu. Kura ikirenge cawe mu bibi.</p>
</body>
</html>
