<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ivyakozwe 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ivyakozwe</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav44_11.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Buno intumwa na bene wacu bari i Yudaya bumva yuko abanyamahanga na bo nyene bari bakiriye ijambo ry’Imana. <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nuko aho Petero adugiye i Yeruzalemu, abaharanira ivy’ukugenyerwa batangura kuja impaka na we, <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>bavuga yuko yari yagiye mu nzu y’abantu batagenyerewe kandi agasangira na bo. <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Petero aca ajako, abibasigurira ido n’ido, ati:</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Nari mu gisagara ca Yopa nsenga, maze mbaye nk’uwutwawe n’indoto, nerekwa ikintu c’igitebo kimanuka nk’uruhuzu rw’ilino runini rwururukirizwa ku masonga yarwo <span id="page1608" class="pageNum" data-no="1608" data-before-text="1608"></span>ane ruvuye mw’ijuru, hanyuma kiranshikira. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nitegereje muri co, ndihweza, mbona ibiremwa vy’amaguru ane vyo kw’isi n’ibikoko n’ibikwega inda hasi n’inyoni zo mu kirere. <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Numva kandi ijwi rimbwira riti: ‘Haguruka Petero, ubage, urye!’ <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mugabo ndavuga nti: ‘Oya Mukama, kuko ikintu gihumanye canke canduye kitigeze kingera mu kanwa.’ <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ubugira kabiri nya jwi rivuye mw’ijuru ririshura riti: ‘Wewe reka kwita ibihumanye ivyo Imana yahumanuye.’ <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ivyo biba ubugira gatatu, hanyuma vyose vyongera gukwegwa biduzwa mw’ijuru. <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Vyongeye, ehe muri ako kanya hari abagabo batatu bahagaze imbere y’inzu twarimwo, bakaba bari batumwe kuri jewe bavuye i Sezariya. <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nuko impwemu imbwira kujana na bo, ata gukekeranya na gato. Mugabo aba bene wacu batandatu na bo nyene twarajanye, twinjira mu nzu ya nya mugabo.</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Atwiganira ingene yabonye umumarayika ahagarara mu nzu yiwe akavuga ati: ‘Rungika abantu i Yopa utumeko Simoni batazira Petero, <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>na we azokubwira ivyo bintu, ari vyo vyotuma wewe n’abo mu nzu yawe bose mukizwa.’ <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mugabo aho ntanguriye kuvuga, impwemu nyeranda iza kuri bo nk’uko na twebwe yatujeko mu ntango. <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kuri ivyo nca nibuka ijambo ry’Umukama, ingene yahora avuga ati: ‘Yohani we yabatirisha amazi, mugabo mwebwe muzobatizwa mu mpwemu nyeranda.’ <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nimba rero Imana yabahaye ingabirano ya gusa nk’imwe nyene yaduha twebwe abemeye Umukama Yezu Kristu, jewe nari nde ngo mbuze Imana?”</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Aho bumviye ivyo bintu, bavyemera ukwo, baca baninahaza Imana, bati: “Noneho rero Imana yahaye n’abanyamahanga ukwigaya kugira baronke ubuzima.”</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nuko rero abari barasanzajwe n’amakuba yari yavyutse ku vya Sitefano baragenda, bashika i Fenisiya n’i Shipure n’i Antiyokiya, mugabo ata wundi babwira rya jambo kiretse Abayuda gusa. <span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ariko muri bo harimwo abagabo bamwe b’i Shipure n’i Sireni baje i Antiyokiya, hanyuma batangura kuganiriza abavuga ikigiriki, bamenyesha inkuru nziza y’Umukama Yezu. <span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ikigeretseko, ukuboko kwa Yehova kwari kumwe na bo, kandi igitigiri kinini c’ababaye abemera bahindukirira Umukama.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Inkuru iberekeye ishika mu matwi y’ishengero ryari i Yeruzalemu, baca barungika Barunaba aragenda gushika i Antiyokiya. <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Aho ashikiye akabona ubuntu ata wari abukwiriye bw’Imana, aranezerwa aca atangura kubaremesha bose kubandanya mu Mukama babishizeko umutima; <span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>kuko yari umuntu mwiza kandi yuzuye impwemu nyeranda n’ukwizera. Isinzi ritari rito rirongerwa ku Mukama. <span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Nuko aja i Taruso kurondera hose Sauli, <span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>hanyuma amaze kumutora, amuzana i Antiyokiya. Maze bamara umwaka wose bakoranira hamwe na bo mw’ishengero bongera bigisha isinzi ritari rito, kandi i Antiyokiya ni ho abigishwa batanguriye kwitwa abakirisu bivuye ku Mana.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="page1609" class="pageNum" data-no="1609" data-before-text="1609"></span><span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Muri iyo misi abahanuzi baramanuka bava i Yeruzalemu baja i Antiyokiya. <span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Umwe muri bo yitwa Agabo arahaguruka, hanyuma yerekana biciye ku mpwemu yuko ikigoyi gikomeye cari kigiye gutera kw’isi yose; kandi nkako carabaye mu gihe ca Kolode. <span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Nuko rero abo mu bigishwa, umwe wese nk’uko ashoboye, biyemeza kurungika imfashanyo yo gutabara abavukanyi baba i Yudaya; <span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>kandi ivyo barabikoze, bayirungika ku bagabo b’inararibonye biciye ku kuboko kwa Barunaba na Sauli.</p>
</body>
</html>
