<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samweli 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samweli</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav9_2.xhtml">1 - 36</a></p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Hanyuma Hana arasenga, avuga ati:</p><p data-pid="11" class="p11 sp">“Umutima wanje urirata koko kubera Yehova,</p><p data-pid="11" class="p11 sp">Emwe, ihembe ryanje rishizwe hejuru biciye kuri Yehova.</p><p data-pid="11" class="p11 sp">Akanwa kanje kasamiye kwishura abansi banje,</p><p data-pid="11" class="p11 sp">Kuko nezerererwa koko ubukiriro bwawe.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sl"><span id="chapter2_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Nta n’umwe ari mweranda nka Yehova, kuko ata n’umwe ariho kiretse wewe;</p><p data-pid="12" class="p12 sz">Kandi nta gitandara kiriho kimeze nk’Imana yacu.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sl"><span id="chapter2_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Ntimuvuge menshi mubigiranye ubwibone bwinshi gutyo,</p><p data-pid="13" class="p13 sz">Ntihagire ikintu akanwa kanyu kavugana ugushirukanya,</p><p data-pid="13" class="p13 sz">Kuko Yehova ari Imana y’ubumenyi,</p><p data-pid="13" class="p13 sz">Kandi ibikorwa arabigera ata karenganyo.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sl"><span id="chapter2_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Abagabo b’abanyenkomezi b’abanyamuheto bacitse ivutu,</p><p data-pid="14" class="p14 sz">Mugabo ab’intege nke bakenyera inkomezi.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sl"><span id="chapter2_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Abahaze bategerezwa kwikotesha ngo baronke umukate,</p><p data-pid="15" class="p15 sz">Mugabo abashonje bareka vy’ukuri gusonza.</p><p data-pid="15" class="p15 sz"><span id="page429" class="pageNum" data-no="429" data-before-text="429"></span>Mbere ingumba yibarutse indwi,</p><p data-pid="15" class="p15 sz">Mugabo uwari afise abahungu benshi arayamye.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sl"><span id="chapter2_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Yehova ni Uwica akaba n’Uwuzigama ubuzima,</p><p data-pid="16" class="p16 sz">Uwumanura mu kuzimu<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> akaba n’Uwukurayo.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sl"><span id="chapter2_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Yehova ni Uwukenesha akaba n’Uwutungisha,</p><p data-pid="17" class="p17 sz">Uwucisha bugufi akaba n’Uwushira hejuru,</p><p data-pid="17" class="p17 sz"><span id="chapter2_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Uwushira hejuru umuntu mutoyi amukuye mu mukungugu;</p><p data-pid="17" class="p17 sz">Aduza umworo amukuye mu kinogo c’umunyota,</p><p data-pid="17" class="p17 sz">Kugira abicarike hamwe n’abanyacubahiro; abaha intebe y’ubwami y’ubuninahazwa ngo bayigabire.</p><p data-pid="17" class="p17 sz">Kuko ibishigikiye isi ari ivya Yehova,</p><p data-pid="17" class="p17 sz">Kandi abishirako ubutaka bwimbuka.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sl"><span id="chapter2_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Arinda ibirenge vy’intahemuka ziwe;</p><p data-pid="18" class="p18 sz">Nayo ababisha, banumirizwa mu mwiza,</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sz">Kuko umuntu atanesha biciye ku nkomezi.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sl"><span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nayo Yehova, abanigana na we bazotekerwa n’ubwoba;</p><p data-pid="20" class="p20 sp">Azobaturagarira ari mw’ijuru.</p><p data-pid="20" class="p20 sp">Yehova ubwiwe azocira urubanza impera z’isi,</p><p data-pid="20" class="p20 sp">Kugira ngo ahe inkomezi umwami wiwe,</p><p data-pid="20" class="p20 sp">Kugira ngo ashire hejuru ihembe ry’uwo yarobanuje amavuta<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a>.”</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Maze Elikana aja i Rama ku nzu iwe; nayo nya gahungu, kaba agasuku ka Yehova imbere ya Eli umuherezi.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kandi bene Eli bari abantu b’imburakimazi; ntibemera icese Yehova. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nayo ku bijanye n’ivyo abaherezi bari bafitiye uburenganzira vyava ku bantu, igihe cose hagize umuntu ashikana ikimazi, umusuku w’umuherezi yaraza afise ikanya y’amenyo atatu mu kuboko, igihe nyene inyama zaba ziriko ziratogota, <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>agacumita mw’ibesani canke mu nkono y’ibigōmbo bibiri canke mu gisafuriya canke mu nkono y’ikigōmbo kimwe. Ikintu cose nya kanya yaduza, umuherezi yaracitwarira. Ukwo ni ko bakora i Shilo ku Bisirayeli bose baza ng’aho. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Vyongeye, n’imbere y’uko bafumbisha ikinure umwotsi, umusuku w’umuherezi yaraza maze akabwira umuntu yaba atanze ikimazi ati: “Tanga inyama zo gutarira umuherezi kugira ngo ntumuhe inyama zitetse, ariko umuhe mbisi.” <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nya muntu amubwiye ngo: “Reka babanze bafumbishe ikinure umwotsi, uheze utware izo umutima wawe uhahamiye zose,” yaca avuga ati: “Oya, ahubwo ukwiye kuzitanga ubu; atari ukwo, ndazitwara ku nguvu!” <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nuko igicumuro ca nya basuku kiba <span id="page430" class="pageNum" data-no="430" data-before-text="430"></span>igikomeye cane imbere ya Yehova; kuko abo bagabo bagaya ishikanwa rya Yehova.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kandi Samweli yakorera imbere ya Yehova, ari agahungu gakenyeye efodi<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> y’ilino. <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Vyongeye, nyina yaramukorera umwitero mutoya utagira amaboko, akawumuduganira ku mwaka ku mwaka, igihe yaba aduganye n’umugabo wiwe gushikana ikimazi ca buri mwaka. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Eli ahezagira Elikana n’umugore wiwe, avuga ati: “Yehova aguhe uruvyaro kuri uyu mugore mu kibanza ca ya ntizo yatizwa Yehova.” Nuko baja iwabo. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Yehova yitaho rero Hana, ku buryo yibungenga hanyuma akavyara abahungu batatu n’abakobwa babiri. Nuko ka gahungu Samweli kabandanya gukurira imbere ya Yehova.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kandi Eli yari ashaje cane; yari yarumvise ibintu vyose abahungu biwe baguma bakorera Isirayeli yose be n’ukuntu baryamana n’abagore bakorera ku bwinjiriro bw’ihema ry’ihuriro. <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Yababwira ati: “Kubera iki muguma mukora ibintu nk’ivyo? Kuko ibintu ndabumvako mu bantu bose ari bibi. <span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Oya, bane banje, kuko inkuru numva atari nziza, iyo abantu ba Yehova bariko barakwiragiza. <span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Umuntu acumuye ku muntu, Imana yobijamwo ikamubera umucamanza; mugabo umuntu acumuye kuri Yehova, ni nde azomusengera?” Mugabo ntibumviriza ijwi rya se, kuko Yehova ico gihe yari ahimbawe no kubica. <span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Muri ico gihe, ako gahungu Samweli karushiriza gukura no gushimwa imbere ya Yehova n’imbere y’abantu.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter2_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Nuko umuntu w’Imana aza kuri Eli, amubwira ati: “Ibi ni vyo Yehova avuze: ‘Mbega sinihishuriye koko inzu ya sogokuruza wawe igihe bari mu Misiri ari abashumba b’inzu ya Farawo? <span id="chapter2_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Kandi bamuntoreye mu miryango yose ya Isirayeli, ngo akore ari umuherezi maze aduge ku gicaniro<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> canje gutuma umwotsi w’ibimazi uduga, ngo yambare efodi imbere yanje, kugira ngo mpe inzu ya sogokuruza wawe amashikanwa yose ashikanishwa umuriro ya bene Isirayeli. <span id="chapter2_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ni kubera iki muguma mutera umugere ikimazi canje n’ishikanwa ryanje nategetse aho mba, kandi ukaguma utera iteka abahungu bawe kunduta, mu kwidohesha ubwanyu ku vyiza kuruta ibindi vyose vyo mu mashikanwa y’abantu banje Isirayeli?</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter2_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>“‘Ni co gituma Yehova Imana ya Isirayeli avuze ati: “Nari naravuze koko nti: Inzu yawe n’inzu ya sogokuruza wawe zizogendera imbere yanje gushika igihe kitagira urugero.” Mugabo ubu Yehova avuze ati: “Ni ibitokwiyumvirwa kuri jewe, kuko abantera iteka nzobatera iteka, ariko abansuzugura bazoba ab’agaciro gato.” <span id="chapter2_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ehe imisi iraje aho nzokuraho ububasha bwawe n’ububasha bw’inzu <span id="page431" class="pageNum" data-no="431" data-before-text="431"></span>ya sogokuruza wawe, kugira ngo ntihazobeho umutama mu nzu yawe. <span id="chapter2_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Emwe, uzokwitegereza uwukurwanya aho mba hagati mu vyiza vyose bigirirwa Isirayeli; ntihazokwigera habaho umutama mu nzu yawe. <span id="chapter2_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Yamara, hariho umugabo wo mu bawe ntazorandura kugira abe hafi y’igicaniro canje, kugira ngo ntume amaso yawe agwabira nongere ntume ugoyagoya; mugabo benshi mu nzu yawe, bose bazokwicwa n’inkota y’abantu. <span id="chapter2_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Iki ni co kizokubera ikimenyetso c’ivyo, kandi kizoza ku bahungu bawe babiri, Hofuni na Finehasi: Bompi bazopfira umusi umwe. <span id="chapter2_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Kandi nzokwihagurukiriza umuherezi w’umwizigirwa. Azokora ahuza n’ibiri mu mutima wanje be n’ivyo ngomba; emwe, nzomwubakira inzu iramba, na we azokwama agendera imbere y’uwo narobanuje amavuta. <span id="chapter2_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Uwuzosigara wese mu nzu yawe azoza amwunamire arondera guhembwa amahera n’akamanyu k’umukate k’umuzingi, avuge koko ati: “Ndakwinginze unshire kuri rimwe mu mabanga ajanye n’ubuherezi, kugira ngo ndye ikimanyu c’umukate.”’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p223" data-pid="223"><a href="1001060410-split2.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 2:6</span></a> Mu giheburayo ni “Sheoli” (<em>she’ohlʹ</em>). Raba <a href="1001060473.xhtml#pos0">Inyongera ya 7</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p224" data-pid="224"><a href="1001060410-split2.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 2:10</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos9244">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p225" data-pid="225"><a href="1001060410-split2.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 2:18</span></a> Biboneka ko cari icambarwa kimeze nk’itaburiya kigizwe n’igihimba c’imbere n’ic’inyuma.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p226" data-pid="226"><a href="1001060410-split2.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 2:28</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4256">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
