<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Abakorinto 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Abakorinto</a>  <a href="biblechapternav47.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav47_5.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Kuko tuzi yuko inzu yacu yo kw’isi, uru rusago, niyaramuka isambutse, tubwirizwa kuronka inyubakwa iva ku Mana, inzu itakozwe n’amaboko, yamaho mw’ijuru. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kuko muri iyi nzu yo kubamwo tuniha koko, tukipfuza cane kwambara imwe rwacu iva mw’ijuru, <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>ku buryo nitwamara kuyambara vy’ukuri, tutazosangwa turi gusa. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nkako, twebwe abari muri uru rusago turaniha, tukaremerwa; kuko ico dushaka atari ukurwambura, ahubwo ni ukwambara rwa rundi, ngo igipfa kimirwe n’ubuzima. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Uwadutunganije rero ku bw’ico kintu nyene ni Imana, yo yaduhaye icemeza c’ibizoza, ni co mpwemu.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Twamana rero umutima rugabo tukamenya kandi yuko mu gihe tukiba mu mubiri, turi kure y’Umukama, <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>kuko tugenda twisunga ukwizera, tutisunga ibiboneka. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mugabo turagira umutima rugabo kandi tugahimbarwa riho no kuba kure y’umubiri kugira ngo tuje kubana n’Umukama. <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ni co gituma intumbero yacu kandi ari uko twemerwa na we, twaba tubana na we canke tuba kure yiwe. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kuko twese dutegerezwa kugaragarizwa imbere y’intebe y’imanza ya Kristu, ngo umwe wese aronke ivyo akwiriye ku bw’ibintu yakoreye mu mubiri, nk’uko ivyo yagiye arakora biri, vyaba vyiza canke ivy’agahomerabunwa.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ko rero tuzi ugutinya Umukama ico ari co, tuguma dufasha abantu kunyurwa, mugabo twarashizwe ku mugaragaro ku Mana. Ariko ndizigiye ko twashizwe ku mugaragaro no kw’ijwi ryanyu ryo mu mutima. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ntituriko twongera kwishimagiza kuri mwebwe, ahubwo turiko tubaha akaryo ko kwirata mu bijanye natwe, kugira muronke ico mwishura abiratira ibiboneka inyuma, mugabo batiratira umutima. <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kuko nimba twari twasaze, hari ku bw’Imana; nimba turoranye mu muzirikanyi, ni ku bwanyu. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kuko urukundo Kristu afise rutugobera, kubera ko iki ari co twabonye, yuko umuntu umwe yapfiriye bose; nuko rero, bose bari barapfuye; <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>kandi yapfiriye bose kugira ngo abariho ntibabe bakibaho ku bwabo, ahubwo babeho ku bw’umwe yabapfira hanyuma akazurwa.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kuva ubu rero, nta muntu n’umwe tuzi ku mubiri. Naho twamenye Kristu ku mubiri, mu vy’ukuri ubu si ko tukimuzi. <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nimba rero umuntu yunze ubumwe na Kristu, ni ikiremwa gishasha; ivya kera vyaraheze, ehe <span id="page1689" class="pageNum" data-no="1689" data-before-text="1689"></span>ibishasha biraje. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mugabo ibintu vyose biva ku Mana, yo yadusubije hamwe na yo biciye kuri Kristu ikongera ikaduha ubusuku bw’ugusubiza hamwe, <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>ni ukuvuga yuko Imana biciye kuri Kristu yariko yisubiza hamwe n’isi ntibaharureko amakosa yabo, kandi yatujeje ijambo ry’ugusubiza hamwe.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Turi rero abaserukira Kristu mu kibanza ciwe, nk’aho Imana yinginga biciye kuri twebwe. Mu kibanza ca Kristu, turabinginga duti: “Nimusubize hamwe n’Imana.” <span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Umwe atari azi igicumuro yamugize igicumuro ku bwacu, kugira ngo ducike ubugororotsi bw’Imana biciye kuri we.</p>
</body>
</html>
