<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezekiyeli 39</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezekiyeli</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">39</a> : <a href="bibleversenav26_39.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p337" data-pid="337" class="p337 sb"><span id="chapter39"></span><span id="chapter39_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>39 </strong></span>“Nayo wewe ga mwana w’umuntu, vuga ubuhanuzi bucira urubanza Gogi, uvuge uti: ‘Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: “Ehe ngira nkurwanye, ewe Gogi, wewe mukuru kizigenza wa Mesheki na Tubali. <span id="chapter39_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nzoguhindukiza, ndakuyobore, ntume uduga uvuye mu mihingo y’uburaruko iri kure kuruta iyindi, ndakuzane ku misozi ya Isirayeli. <span id="chapter39_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kandi nzokubita umuheto wawe uve mu kuboko kwawe kw’ukubamfu, n’imyampi yawe ntume ikoroka ivuye mu kuboko kwawe kw’ukuryo. <span id="chapter39_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Uzogwa ku misozi ya Isirayeli, mwe n’inteko zawe zose be n’ibisata vy’abantu bizoba biri kumwe nawe. Nzogutanga ubere indya inyoni zihiga, inyoni z’amababa y’ubwoko bwose, be n’ibikoko vyo mu gahinga.”’</p>
<p id="p338" data-pid="338" class="p338 sb"><span id="chapter39_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“‘Uzogwa ku gahinga, kuko jewe navuze,’ ni ko Umukama Segaba Yehova avuze.</p>
<p id="p339" data-pid="339" class="p339 sb"><span id="chapter39_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“‘Nzorungika umuriro kuri Magogi no ku bantu bibera mu mazinga mu mutekano; kandi bazobwirizwa kumenya yuko jewe ndi Yehova. <span id="chapter39_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Izina ryanje ryeranda nzorimenyekanisha hagati y’igisata canje Isirayeli, kandi sinzokwongera kureka ngo izina ryanje ryeranda rihumanywe; kandi amahanga azobwirizwa kumenya yuko jewe ndi Yehova, Umweranda muri Isirayeli.’</p>
<p id="p340" data-pid="340" class="p340 sb"><span id="chapter39_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“‘Raba! Ivyo bizoba ata kabuza, kandi ntibizobura kuranguka,’ ni ko Umukama Segaba Yehova avuze. ‘Uwo ni wo musi navuze. <span id="chapter39_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kandi ababa mu bisagara vya Isirayeli bazosohoka koko baturire ibirwanisho, bacanishe imiriro ibirwanisho n’udukinzo dutoyi be n’inkinzo zagutse, hamwe n’imiheto n’imyampi n’inkoni zo mu minwe be n’amacumu; bazobicanisha imiriro imyaka indwi. <span id="chapter39_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kandi ntibazotwara inkwi zivuye mw’ishamba, canke ngo begeranye inkwi mu bibira, kuko ibirwanisho ari vyo bazocanisha imiriro.’</p>
<p id="p341" data-pid="341" class="p341 sb">“‘Emwe, bazosahura abari bahoze babasahura, banyage abari bahoze babanyaga,’ ni ko Umukama Segaba Yehova avuze.</p>
<p id="p342" data-pid="342" class="p342 sb"><span id="chapter39_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“‘Kandi kuri uwo musi nzoha Gogi ikibanza ng’aho, imva muri Isirayeli, umubande w’abarengana, ku ruhande rw’ubuseruko bw’ikiyaga, kandi uwo mubande uzoza urahagarika abarengana. Aho ni ho bazohamba Gogi n’isinzi ryiwe ryose, kandi bazowita Umubande w’Isinzi rya Gogi. <span id="chapter39_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kandi <span id="page1301" class="pageNum" data-no="1301" data-before-text="1301"></span>ab’inzu ya Isirayeli bazobwirizwa kubahamba mu ntumbero yo guhumanura igihugu, mu mezi indwi. <span id="chapter39_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Emwe, abanyagihugu bose bazobwirizwa guhamba, kandi ivyo bizobagira ba rurangiranwa umusi nzokwininahaza,’ ni ko Umukama Segaba Yehova avuze.</p>
<p id="p343" data-pid="343" class="p343 sb"><span id="chapter39_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“‘Kandi hazoba abantu baguma bakoreshwa, abantu bazoshirwa ku ruhande, baza baraca mu gihugu, bari kumwe n’abarengana, bahamba abasigaye ku buringanire bw’isi, kugira ngo bayihumanure. Bazoguma barondera, gushika amezi indwi arangiye. <span id="chapter39_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kandi abarengana bazoca mu gihugu, hanyuma hagize uwubona vy’ukuri igufa ry’umuntu azoca yubaka ikimenyetso iruhande yaryo, gushika abahamba barihamvye mu Mubande w’Isinzi rya Gogi. <span id="chapter39_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nayo izina ry’ico gisagara rizoba kandi Hamona. Kandi bazobwirizwa guhumanura igihugu.’</p>
<p id="p344" data-pid="344" class="p344 sb"><span id="chapter39_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Nayo wewe ga mwana w’umuntu, ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: ‘Bwira inyoni z’amababa y’ubwoko bwose be n’ibikoko vyose vyo mu gahinga, uti: “Nimwikoranirize hamwe, muze. Nimwiyegeranirize hamwe muvuye impande zose, muze ku kimazi canje nshikanye ku bwanyu, ikimazi gihambaye ku misozi ya Isirayeli. Kandi koko muzorya inyama, munywe n’amaraso. <span id="chapter39_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Muzorya inyama z’abanyenkomezi, munywe n’amaraso y’abakuru b’isi: impfizi z’intama, amasuguru y’intama y’imikangara, n’amasuguru y’impene, ibimasa, ibitungwa bikiri bito binuze vy’i Bashani vyose hamwe. <span id="chapter39_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Muzorya ibinure muhage mwongere munywe amaraso muborerwe, ku kimazi canje nzoshikana ku bwanyu.”’</p>
<p id="p345" data-pid="345" class="p345 sb"><span id="chapter39_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“‘Kandi muzohaga ku meza yanje, muhage amafarasi, n’abatwara imikogote, n’abanyenkomezi be n’abarwanyi b’ubwoko bwose,’ ni ko Umukama Segaba Yehova avuze.</p>
<p id="p346" data-pid="346" class="p346 sb"><span id="chapter39_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“‘Nzoshira ubuninahazwa bwanje mu mahanga; kandi amahanga yose azobwirizwa kubona urubanza rwanje nzoba nashikije, be n’ukuboko kwanje nzoba nashize muri yo. <span id="chapter39_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kandi ab’inzu ya Isirayeli bazobwirizwa kumenya yuko jewe ndi Yehova Imana yabo kuva kuri uwo musi kubandanya. <span id="chapter39_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Kandi amahanga azobwirizwa kumenya yuko ikosa ryabo ari ryo ryatumye bo, inzu ya Isirayeli, baja mu bunyagano, kubera yuko bampemukiye, bigatuma ndabahisha mu maso hanje nkabatanga mu kuboko kw’abarwanizi babo, bakaguma bagwa, bose hamwe, bagwishijwe n’inkota. <span id="chapter39_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Nabagiriye ibihwanye n’ubuhumane bwabo, ibihwanye n’ibigabitanyo vyabo, kandi nagumye ndabahisha mu maso hanje.’</p>
<p id="p347" data-pid="347" class="p347 sb"><span id="chapter39_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“Ibi rero ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: ‘Ubu ni ho nzogarukana imbohe za Yakobo kandi nkagirira vy’ukuri imbabazi inzu ya Isirayeli yose; kandi nzorwanira ubweranda bw’izina ryanje<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a>. <span id="chapter39_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Bazoba barikoreye agateterwe kabo n’ubuhemu bwabo bwose bangiriye, nibibera ku butaka bwabo mu mutekano, ata n’umwe abajugumiza. <span id="page1302" class="pageNum" data-no="1302" data-before-text="1302"></span><span id="chapter39_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ninabagarukana ndabakuye mu bisata vy’abantu, nkabakoraniriza hamwe vy’ukuri ndabakuye mu bihugu vy’abansi babo, ni ho nzokwiyeza muri bo mu maso y’amahanga menshi.’</p>
<p id="p348" data-pid="348" class="p348 sb"><span id="chapter39_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“‘Kandi bazobwirizwa kumenya yuko jewe ndi Yehova Imana yabo, ninabarungika mu bunyagano mu mahanga kandi vy’ukuri nkabegeraniriza hamwe ku butaka bwabo, ku buryo ata n’umwe muri bo nzokwongera kureka ngo asigareyo. <span id="chapter39_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Kandi sinzokwongera kubahisha mu maso hanje, kuko nzosuka impwemu yanje ku nzu ya Isirayeli,’ ni ko Umukama Segaba Yehova avuze.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p502" data-pid="502"><a href="1001060427-split39.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">Ezk. 39:25</span></a> Canke, “nzokwerekana ko nihebera izina ryanje ryeranda ryonyene gusa.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
