<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abalewi 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abalewi</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav3_4.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Yehova abandanya kubarira Musa ati: <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Barira bene Isirayeli uti: ‘Umuntu niyacumura bivuye ku kwihenda mu kintu ico ari co cose mu vyo Yehova ategeka ko bidakwiye gukorwa, kandi vy’ukuri agakora kimwe muri vyo:</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“‘Nimba umuherezi, uwarobanujwe amavuta<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a>, acumuye ku buryo bituma abantu bagirwa n’icaha, aze ashikirize Yehova ikimasa kitagira agahonzi bwa shikanwa ry’igicumuro, ku bw’igicumuro yakoze. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Aze azane nya shūri ku bwinjiriro bw’ihema ry’ihuriro imbere ya Yehova, aheze arambike ikiganza ciwe ku mutwe wayo, kandi aze akererere nya shūri imbere ya Yehova. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kandi umuherezi, uwarobanujwe amavuta, aze atore makeyi ku maraso ya nya shūri, ayazane mw’ihema ry’ihuriro. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Umuherezi aze akoze urutoke rwiwe muri nya maraso, maze makeyi kuri yo ayacucagire incuro indwi imbere ya Yehova, imbere y’irido y’ahantu heranda. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Umuherezi aze ashire makeyi kuri nya maraso ku mahembe y’igicaniro c’imibavu<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> imota neza imbere ya Yehova, ikiri mw’ihema ry’ihuriro, hanyuma ayasigaye yose ku maraso ya nya shūri azoyasuka ku ntaba y’igicaniro c’ishikanwa riturirwa, <span id="page163" class="pageNum" data-no="163" data-before-text="163"></span>ikiri ku bwinjiriro bw’ihema ry’ihuriro.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“‘Ku vy’ikinure cose ca nya shūri y’ishikanwa ry’igicumuro, azokura kuri yo ca kinure gipfuka hejuru y’amara, eka ikinure cose kiri hejuru y’amara, <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>na ya mafyigo abiri n’ikinure kiri kuri yo, cokimwe na kirya co mu kiyunguyungu. Nayo ka gahimba ko ku gitigu, azogakuranako n’amafyigo. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Bizoba cokimwe n’ibikuwe kw’ishūri y’ikimazi c’ugusangira. Umuherezi aze abifumbishe umwotsi ku gicaniro c’ishikanwa riturirwa.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“‘Mugabo ku vy’urushato rwa nya shūri n’inyama zayo zose kumwe n’umutwe wayo n’amaguru<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> yayo n’amara yayo n’amayezi yayo, <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>aze ashinge ko iyo shūri yose ikurwaho ikajanwa ku mubari w’ikambi, ahantu hadahumanye, ahasukwa ya minyota irimwo ibinure, kandi aze ayituririre ku nkwi mu muriro. Ahasukwa ya minyota irimwo ibinure ni ho ikwiye guturirirwa.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“‘Mu gihe na ho ikoraniro ryose rya Isirayeli rikosheje kandi nya kintu ishengero rikaba ritakibonye, bakaba bakoze kimwe mu bintu vyose Yehova ategeka ko bidakwiye gukorwa, gutyo bakaba bagiriwe n’icaha, <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>maze igicumuro bakoze kuri kimwe muri nya bintu kikamenyekana, ishengero rero rize rishikirize ikimasa ngo kibe ishikanwa ry’igicumuro, kandi rize rikizane imbere y’ihema ry’ihuriro. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Abagabo b’inararibonye b’iryo koraniro baze barambike ibiganza vyabo ku mutwe w’iyo shūri imbere ya Yehova, kandi nya shūri ize ikerererwe imbere ya Yehova.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“‘Maze umuherezi, uwarobanujwe amavuta, aze azane makeyi ku maraso ya nya shūri mw’ihema ry’ihuriro. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Umuherezi aze akoze urutoke rwiwe muri makeyi kuri nya maraso, ayacucagire incuro indwi imbere ya Yehova, imbere y’irido. <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kandi azoshira makeyi kuri nya maraso ku mahembe y’igicaniro kiri imbere ya Yehova, ikiri mw’ihema ry’ihuriro. Ayasigaye yose kuri nya maraso azoyasuka ku ntaba y’igicaniro c’ishikanwa riturirwa, ikiri ku bwinjiriro bw’ihema ry’ihuriro. <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Azoyikurako ikinure cayo cose, kandi aze agifumbishe umwotsi ku gicaniro. <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Aze agire iyo shūri nk’uko yagize ya shūri yindi y’ishikanwa ry’igicumuro. Ukwo ni ko azoyigira; kandi umuherezi aze abatangire impongano, babone kukibabarirwa. <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kandi aze ashinge ko iyo shūri ikurwaho ikajanwa ku mubari w’ikambi aheze ayiturire, nk’uko yaturiye ya shūri ya mbere. Ni ishikanwa ry’igicumuro ritangiwe ishengero.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“‘Igihe umukuru acumuye agakora atabishaka kimwe mu bintu vyose Yehova Imana yiwe ategeka ko bidakwiye gukorwa, gutyo rero akaba yagiriwe n’icaha, <span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>canke igicumuro yacumuye kw’ibwirizwa akaba yakimenyeshejwe, aze azane bwa shikanwa ryiwe umwagazi w’impene w’isuguru utagira agahonzi. <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Kandi aze arambike ikiganza ciwe ku mutwe w’iyo mpene y’umukangara, aheze ayikererere <span id="page164" class="pageNum" data-no="164" data-before-text="164"></span>ha hantu ishikanwa riturirwa rikerererwa ubudasiba imbere ya Yehova. Ni ishikanwa ry’igicumuro. <span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Kandi umuherezi aze atoze urutoke rwiwe makeyi ku maraso y’ishikanwa ry’igicumuro, ayashire ku mahembe y’igicaniro c’ishikanwa riturirwa. Ayasigaye ku maraso yaryo azoyasuka ku ntaba y’igicaniro c’ishikanwa riturirwa. <span id="chapter4_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ikinure caryo cose azogifumbisha umwotsi ku gicaniro nka ca kinure c’ishikanwa ry’ugusangira. Kandi umuherezi aze amutangire impongano ku bw’igicumuro ciwe, abone kukibabarirwa.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter4_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“‘Kandi hagize uwo ari we wese mu banyagihugu acumura atabishaka mu gukora kimwe mu bintu Yehova ategeka ko bidakwiye gukorwa kandi akagirwa n’icaha koko, <span id="chapter4_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>canke igicumuro ciwe yakoze akaba yakimenyeshejwe, aze azane bwa shikanwa ryiwe umwagazi w’impene w’ishashi, uwutagira agahonzi, ku bw’igicumuro yakoze. <span id="chapter4_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Kandi aze arambike ikiganza ciwe ku mutwe wa nya shikanwa ry’igicumuro, aheze arikererere ha hantu nyene h’ishikanwa riturirwa. <span id="chapter4_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Umuherezi aze atoze urutoke rwiwe makeyi ku maraso yaryo, ayashire ku mahembe y’igicaniro c’ishikanwa riturirwa, hanyuma ayasigaye yose ku maraso yaryo azoyasuka ku ntaba y’igicaniro. <span id="chapter4_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Kandi azokurako ikinure caryo cose, nka kumwe ca kinure cakurwa kw’ishikanwa ry’ugusangira. Umuherezi aze agifumbishe umwotsi ku gicaniro kibe akamoto karuhura kuri Yehova. Umuherezi aze amutangire impongano, abone kukibabarirwa.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter4_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“‘Mugabo hamwe yozana umwagazi w’intama bwa shikanwa ryiwe ngo ube ishikanwa ry’igicumuro, umwagazi w’intama w’ishashi utagira agahonzi ni wo akwiye kuzana. <span id="chapter4_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Kandi aze arambike ikiganza ciwe ku mutwe wa nya shikanwa ry’igicumuro, aheze arikerere bwa shikanwa ry’igicumuro ha hantu ishikanwa riturirwa rikerererwa ubudasiba. <span id="chapter4_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Umuherezi aze atoze urutoke rwiwe makeyi ku maraso y’ishikanwa ry’igicumuro, ayashire ku mahembe y’igicaniro c’ishikanwa riturirwa, hanyuma ayasigaye yose kuri nya maraso yaryo azoyasuka ku ntaba y’igicaniro. <span id="chapter4_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Kandi azokurako ikinure caryo cose nk’uko ca kinure c’impfizi y’intama y’umukangara y’ikimazi c’ugusangira gikurwako ubudasiba, kandi umuherezi aze arifumbishe umwotsi ku gicaniro ku mashikanwa ya Yehova ashikanishwa umuriro. Umuherezi aze amutangire impongano ku bw’igicumuro yakoze, abone kukibabarirwa.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p287" data-pid="287"><a href="1001060404-split4.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Lew. 4:3</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos9244">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p288" data-pid="288"><a href="1001060404-split4.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Lew. 4:7</span></a> Canke, “ububani.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p289" data-pid="289"><a href="1001060404-split4.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Lew. 4:11</span></a> Ayo maguru avugwa ni ibice vyayo vyo hepfo.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
