<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Itanguriro 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Itanguriro</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav1_10.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Aka ni ko kahise ka bene Nowa, ari bo Shemu, Hamu na Yafeti.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb">Nuko inyuma y’umwuzure batangura kuvyara abana. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Bene Yafeti bari Gomeri na Magogi na Madayi na Yavani na Tubali na Mesheki na Tirasi.</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Bene Gomeri na bo bari Ashikenazi na Rifati na Togaruma.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Bene Yavani na bo bari Elisha na Tarushishi, Kitimu na Dodanimu.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Abantu bo mu mazinga yegukira amahanga bakwiragiye mu bihugu vyabo bavuye kuri abo, bamwebamwe bose nk’uko ururimi rwabo rwari, nk’uko imiryango yabo yari, hakurikijwe amahanga yabo.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Bene Hamu bari Kushi na Mizirayimu na Puti na Kanani.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Bene Kushi na bo bari Seba na Havila na Sabuta na Rayama na Sabuteka.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb">Bene Rayama na bo bari Sheba na Dedani.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nuko Kushi avyara Nimurodi. Uno ni we yatanguye kuba umunyenkomezi mw’isi. <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Yabaye umuhigi w’umunyenkomezi arwanya Yehova. Ni co gituma hari abavuga bati: “Nka Nimurodi, umuhigi w’umunyenkomezi arwanya Yehova.” <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kandi intango y’ubwami bwiwe yabaye Babeli na Ereki na Akadi na Kalune, mu gihugu ca Shinari. <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Avuye muri ico gihugu, aja muri Ashuri maze atangura kwubaka Ninewe na Rehoboti-Iri na Kala <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>na Reseni, hagati ya Ninewe na Kala: ico ni co ca gisagara<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a> gihambaye.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mizirayimu yavyaye Ludimu na Anamimu na Lehabimu na Nafituhimu <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>na Patirusimu na Kasiluhimu (ari bo Abafilisitiya bakomotseko) na Kafutorimu.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kanani na we yavyaye Sidoni imfura yiwe na Heti <span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>n’Umuyebusi n’Umwamori n’Umugirugashi <span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>n’Umuhiwi n’Umwariki n’Umusini <span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>n’Umwaruvadi n’Umuzemari n’Umuhamati; mu nyuma imiryango <span id="page22" class="pageNum" data-no="22" data-before-text="22"></span>y’Umunyakanani irasanzara. <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Urubibe rw’Umunyakanani rwahera rero i Sidoni rugashika i Gerari, hafi ya Gaza, rugashika i Sodomu n’i Gomora n’i Adima n’i Zeboyimu, hafi ya Lasha. <span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Abo ni bo bari bene Hamu hisunzwe imiryango yabo, hisunzwe indimi zabo, mu bihugu vyabo, hakurikijwe amahanga yabo.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Havuka uruvyaro no kuri Shemu, sekuruza wa bene Eberi bose, mwene wabo na Yafeti umukuru wa bose. <span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Bene Shemu bari Elamu na Ashuru na Arupakishadi na Ludi na Aramu.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="chapter10_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Bene Aramu na bo bari Uzu na Huli na Geteri na Mashi.</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="chapter10_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Arupakishadi na we avyara Shela, Shela na we avyara Eberi.</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="chapter10_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Eberi yavyaye abahungu babiri. Umwe yitwa Pelegi<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a>, kuko mu misi yiwe ari ho isi yagabuwe; mwene wabo na we yitwa Yokitani.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter10_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Yokitani yavyaye Alumodadi na Shelefu na Hazarumaveti na Yera <span id="chapter10_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>na Hadoramu na Uzali na Dikila <span id="chapter10_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>na Obali na Abimayeli na Sheba <span id="chapter10_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>na Ofiri na Havila na Yobabu; abo bose bari bene Yokitani.</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="chapter10_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ikibanza babamwo cava i Mesha kigashika i Sefari, akarere k’imisozi ko mu Buseruko.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="chapter10_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Abo ni bo bari bene Shemu nk’uko imiryango yabo yari, nk’uko indimi zabo zari, mu bihugu vyabo, nk’uko amahanga yabo yari.</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="chapter10_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Iyo ni yo yari imiryango ya bene Nowa hisunzwe imiryango bakomokamwo, hakurikijwe amahanga yabo, kandi amahanga yakwiragiye mw’isi inyuma y’umwuzure avuye kuri abo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p482" data-pid="482"><a href="1001060402-split10.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">Ita. 10:12</span></a> Gishobora kuba cerekeza kuri Ninewe n’ibindi bisagara bitatu, vyose bifatiwe hamwe.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p483" data-pid="483"><a href="1001060402-split10.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">Ita. 10:25</span></a> Bisobanura “Ukugabura.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
