<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Abakorinto 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Abakorinto</a>  <a href="biblechapternav46.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav46_1.xhtml">1 - 31</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1663" class="pageNum" data-no="1663" data-before-text="1663"></span><strong>Ikete rya Mbere ryandikiwe Abakorinto</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Jewe Paulo uwahamagariwe kuba intumwa ya Yezu Kristu biciye ku kugomba kw’Imana, na Sositene mwene wacu, <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>turabandikiye mwebwe shengero ry’Imana riri i Korinto, mwebwe abejejwe mu bumwe na Kristu Yezu, bahamagariwe kuba aberanda, hamwe n’abambaza bose ahantu hose izina ry’Umukama wacu, Yezu Kristu, Umukama wabo akaba n’uwacu:</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mugire ubuntu ata wari abukwiriye n’amahoro biva ku Mana Data wa twese no ku Mukama Yezu Kristu.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nama nkengurukira Imana ku bwanyu kubera ubuntu ata wari abukwiriye bw’Imana mwahawe muri Kristu Yezu; <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>kuko muri vyose mwatungishijwe muri we, mu bushobozi bwo kuvuga bwuzuye no mu bumenyi bwuzuye, <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>nk’uko mbere intahe yerekeye Kristu yashikamye muri mwebwe, <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>kugira ngo ntimuhombe ingabirano n’imwe, mu gihe murindiranye igishika ihishurwa ry’Umukama wacu Yezu Kristu. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Azobashikamisha kandi gushika kw’iherezo, ngo ntihaze hagire ico muregwa ku musi w’Umukama wacu Yezu Kristu. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Imana ni inyizigirwa, ari na yo yabahamagariye gusangira n’Umwana wayo Yezu Kristu Umukama wacu.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ndabahimiriza rero, bene wacu, mw’izina ry’Umukama wacu Yezu Kristu ngo mwese muvuge rumwe, kandi ntihabe ukwicamwo ibice muri mwebwe, ahubwo mube abunze ubumwe neza mu muzirikanyi umwe no mu ciyumviro kimwe. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kuko, bene wacu, abo mu nzu kwa Keloya bampishuriye ibiberekeye, yuko hari ugucanamwo muri mwebwe. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ico nshaka kuvuga ni iki: yuko umwe wese muri mwebwe avuga ngo: “Jewe ndi uwa Paulo,” “Nanje uwa Apolo,” “Nanje uwa Kefa,” “Nanje uwa Kristu.” <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kristu yaraciwemwo ibice. Mbega Paulo yarabamanikiwe? Canke mwabatijwe mw’izina rya Paulo? <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ndashima kuba ntabatije n’umwe muri mwebwe kiretse Kirisipo na Gayo, <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>kugira ntihagire uwuvuga yuko mwabatijwe mw’izina ryanje. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ego, narabatije n’urugo rwa Sitefana. Ariko mu basigaye, sinzi ko hari uwundi nabatije. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kuko Kristu atantumye kubatiza, ahubwo yantumye kumenyesha inkuru nziza, atari mu mvugo y’ubwenge buhanitse, kugira ngo igiti co kubabarizwako ca Kristu ntigihindurwe impfagusa.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kuko ijambo ryerekeye igiti co kubabarizwako ari ubupfu ku bariko baratikira, mugabo kuri twebwe abariko barakizwa, ni ububasha bw’Imana. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kuko vyanditswe ngo: “Nzohonya ubukerebutsi bw’inkerebutsi, n’ubwenge bw’incabwenge nzobuhindira ku ruhande.” <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Inkerebutsi iri hehe? Umwanditsi <span id="page1664" class="pageNum" data-no="1664" data-before-text="1664"></span>ari hehe? Umunyabihari wo muri iki gihe<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> ari hehe? Mbega ubukerebutsi bw’iyi si Imana ntiyabuhinduye ubupfu? <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kuko, kubera ko mu bukerebutsi bw’Imana isi biciye mu bukerebutsi bwayo itamenye Imana, Imana yabonye ari vyiza, biciye mu bupfu bw’icamamazwa, gukiza abemera.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kuko Abayuda basaba ibimenyetso, Abagiriki na bo bakarondera ubukerebutsi; <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>mugabo twebwe twamamaza Kristu yamanitswe, ku Bayuda akaba igitsitaza mugabo ku mahanga akaba ubupfu; <span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>ariko ku bahamagawe, Abayuda n’Abagiriki, Kristu ni ububasha bw’Imana n’ubukerebutsi bw’Imana. <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Kuko ic’ubupfu c’Imana kirusha ubukerebutsi abantu, n’ica goyigoyi c’Imana kigakomera kurusha abantu.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Kuko mubona ingene yabahamagaye, bene wacu: si inkerebutsi nyinshi zo mu buryo bw’umubiri zahamagawe, si abanyabubasha benshi, si abakomoka mu muryango uhambaye benshi; <span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>mugabo Imana yatoye ivy’ubupfu vyo mw’isi kugira itetereze inkerebutsi; kandi Imana yatoye ivya goyigoyi vyo mw’isi kugira itetereze ibikomeye; <span id="chapter1_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>kandi Imana yatoye ibibayabaye vyo mw’isi be n’ibigawa, ibitariho, kugira ihindure ubusa ibiriho, <span id="chapter1_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>kugira ngo ntihagire igifise umubiri na kimwe cirata imbere y’Imana. <span id="chapter1_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Mugabo mubikesheje yo ni ho mwunze ubumwe na Kristu Yezu, uwacitse ubukerebutsi buva ku Mana kuri twebwe, n’ubugororotsi n’ukwezwa be n’ukubohorwa biciye ku ncungu<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a>; <span id="chapter1_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>kugira ngo bibe nk’uko vyanditswe ngo: “Uwirata, niyirate muri Yehova.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p103" data-pid="103"><a href="1001060447.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">1 Kor. 1:20</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos8835">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p104" data-pid="104"><a href="1001060447.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">1 Kor. 1:30</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos6544">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
