<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abacamanza 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abacamanza</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav7_9.xhtml">1 - 57</a></p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Mu nyuma Abimeleki mwene Yerubayali aja i Shekemu kuri basaza ba nyina maze atangura kubabwira, bo n’umuryango wose w’inzu ya se wa nyina, ati: <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Ndabinginze muvuge bene amatongo b’i Shekemu bose bumva, muti: ‘Mbega icobabera ciza kuruta, ni uko abagabo mirongo irindwi, bene Yerubayali bose, bobaganza, canke ni uko umugabo umwe yobaganza? Kandi mwibuke yuko ndi igufa ryanyu n’umubiri wanyu.’”</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nuko basaza ba nyina batangura kuvuga ayo majambo yose amwerekeye bene amatongo b’i Shekemu bose bumva, ku buryo umutima wabo uhengamira kuri Abimeleki, kuko bavuze bati: “Ni mwene wacu.” <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Maze bamuha ibice mirongo irindwi vy’ifeza bivuye mu nzu ya Bayali-beriti, hanyuma Abimeleki abihera abagabo batagira ico bakora kandi batisonera, kugira bajane na we. <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Inyuma y’ivyo aja ku nzu ya se wiwe i Ofura maze yica bene wabo, bene Yerubayali, abagabo mirongo irindwi, abicira kw’ibuye rimwe, mugabo Yotamu umuhungu mutoyi wa Yerubayali arasigara, kuko yari yinyegeje.</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mu nyuma, bene amatongo b’i Shekemu bose n’inzu ya Milo yose bakoranira hamwe hanyuma baragenda, bimika Abimeleki ngo abe umwami, bamwimikira hafi ya ca giti kinini, ya nkingi yari i Shekemu.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Babimenyesheje Yotamu, aca aragenda ahagarara kw’isonga ry’umusozi Gerizimu, ashira ijwi hejuru arasemerera, ababwira ati: “Nimunyumvirize, yemwe bene amatongo b’i Shekemu, kandi Imana nibumvirize:</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Igihe kimwe ibiti vyagiye kurobanuza amavuta<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> umwami wo kubiganza. Nuko bibwira igiti c’umwelayo biti: ‘Nutubere umwami.’ <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mugabo nya giti c’umwelayo kibibwira giti: ‘Mpebe ukunura kwanje baninaharisha Imana n’abantu, nje kuzungazunga hejuru y’ibindi biti?’ <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Maze nya biti bibwira igiti c’umusukoni biti: ‘Nuze wewe, utubere umwamikazi.’ <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mugabo nya giti c’umusukoni kibibwira giti: ‘Mpebe ugusosa kwanje n’umwimbu mwiza wanje, nje kuzungazunga hejuru y’ibindi biti?’ <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Hanyuma nya biti bibwira umuzabibu biti: ‘Nuze wewe, utubere umwamikazi.’ <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nya muzabibu na wo ubibwira uti: ‘Mpebe umuvinyu wanje mushasha unezereza Imana n’abantu, nje kuzungazunga hejuru y’ibiti?’ <span id="page398" class="pageNum" data-no="398" data-before-text="398"></span><span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Amaherezo ibindi biti vyose bibwira umubambangwe biti: ‘Nuze wewe, utubere umwami.’ <span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nya mubambangwe uca ubwira nya biti uti: ‘Nimba vy’ukuri mugira mundobanuze amavuta ngo ndababere umwami, nimuze muronderere ubuhungiro mu gitutu canje. Atari ukwo na ho, umuriro nuve mu mubambangwe, uyigize amasederi y’i Libani.’</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Ubu rero, nimba mwakoranye ukuri n’ukutagira amahinyu, mukimika Abimeleki ngo abe umwami, kandi nimba mwagiriye ineza Yerubayali n’urugo rwiwe, kandi nimba mwamugiriye ivyo igikorwa c’amaboko yiwe gikwiriye, <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>kandi dawe yarabarwaniye agahakwa kuhasiga ubuzima kugira abarokore mu kuboko kwa Midiyani, <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>namwe, mwahagurukiye urugo rwa dawe uno musi kugira mwicire kw’ibuye rimwe abahungu biwe, abagabo mirongo irindwi, no kugira ngo Abimeleki umuhungu w’umushumbakazi wiwe mumugire umwami wo kuganza bene amatongo b’i Shekemu kubera gusa ari mwene wanyu; <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>emwe, nimba ivyo mwakoreye uyu musi Yerubayali n’urugo rwiwe mwabikoranye ukuri n’ukutagira amahinyu, nimunezererwe Abimeleki kandi na we abanezererwe. <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Atari ukwo na ho, umuriro nuve kuri Abimeleki uyigize bene amatongo b’i Shekemu n’inzu ya Milo, kandi umuriro uve kuri bene amatongo b’i Shekemu no ku nzu ya Milo uyigize Abimeleki.”</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Maze Yotamu arahunga, ariruka aja i Beyeri, araheza abayo kubera Abimeleki mwene wabo.</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nuko Abimeleki yigira umuganwa kuri Isirayeli imyaka itatu. <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Maze Imana irareka haba icuka kibi<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> hagati ya Abimeleki na bene amatongo b’i Shekemu, bano batangura rero guhemukira Abimeleki, <span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>kugira ngo ubukazi bwagiriwe ba bahungu mirongo irindwi ba Yerubayali buze, no kugira ngo ishire amaraso yabo kuri Abimeleki mwene wabo kubera yabishe, yongere iyashire kuri bene amatongo b’i Shekemu kubera bamushigikiye<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> kugira ngo yice bene wabo. <span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Bene amatongo b’i Shekemu bashiraho rero abagabo bo kumubundira ku masonga y’imisozi, bakaza barambura umuntu wese yaca hafi yabo ku nzira. Mu nyuma bimenyeshwa Abimeleki.</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Nuko Gayali mwene Ebedi na bene wabo baraza, barajabuka binjira i Shekemu, hanyuma bene amatongo b’i Shekemu batangura kumwizigira. <span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Barasohoka nk’uko bisanzwe, baja mu murima, basoroma inzabibu zo mu mirima yabo y’imizabibu, baziganisha amaguru maze batangura kwigina umusi mukuru, baraheza binjira mu nzu y’imana yabo, bararya baranywa maze bahamagarira akabi kuri Abimeleki. <span id="chapter9_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Gayali mwene Ebedi avuga ati: “Abimeleki abaye nde, kandi Shekemu abaye <span id="page399" class="pageNum" data-no="399" data-before-text="399"></span>nde ngo tumukorere? None si mwene Yerubayali, kandi Zebuli si icariho ciwe? Mwebwe nimukorere abantu ba Hamori se wa Shekemu, ariko twebwe, twomukorera kubera iki? <span id="chapter9_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ese iyo aba bantu baba bari mu kuboko kwanje! Nokuyeho Abimeleki.” Abandanya kubwira Abimeleki ati: “Gwiza ingabo zawe uheze usohoke.”</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="chapter9_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Zebuli umuganwa w’igisagara yumva amajambo ya Gayali mwene Ebedi. Maze ishavu ryiwe rirarurumba. <span id="chapter9_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Atuma rero intumwa ku rwenge kuri Abimeleki ati: “Ehe Gayali mwene Ebedi na bene wabo ubu bashitse i Shekemu, kandi ehe bariko bakoraniriza igisagara kukurwanya. <span id="chapter9_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>None rero uhaguruke mw’ijoro, wewe n’abantu bari kumwe nawe, hanyuma ubunde mu gahinga. <span id="chapter9_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Maze mu gitondo izuba rigiseruka, uze uhaguruke kare, wirase ku gisagara ugitere; we n’abantu bari kumwe na we nibasohoka kukurwanya, uze umugirire rero uko ukuboko kwawe gushoboye.”</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="chapter9_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Nuko Abimeleki n’abantu bose bari kumwe na we bahaguruka mw’ijoro, maze batangura kubundira Shekemu mu migwi ine. <span id="chapter9_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Mu nyuma Gayali mwene Ebedi arasohoka, ahagarara ku bwinjiriro bw’irembo ry’igisagara. Maze Abimeleki n’abantu bari kumwe na we bahaguruka aho bari babunze. <span id="chapter9_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Gayali ngo abone nya bantu, aca abwira Zebuli ati: “Ehe abantu bariko bamanuka bavuye ku masonga y’imisozi.” Mugabo Zebuli amubwira ati: “Ibitutu vy’imisozi ni vyo uriko urabona nk’aho umengo ni abantu.”</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="chapter9_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Mu nyuma Gayali yongera kuvuga ati: “Ehe abantu bariko bamanuka bavuye hagati mu gihugu, kandi umugwi umwe uzananye inzira yo ku giti kinini ca Meyonenimu.” <span id="chapter9_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Zebuli aca amubwira ati: “Riri he none rya jambo ryawe, rimwe wavuga ngo: ‘Abimeleki abaye nde ngo tumukorere?’ Aba si ba bantu wateye akagere? Ndakwinginze rero usohoke, ubarwanye.”</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="chapter9_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Nuko Gayali arasohoka ari imbere ya bene amatongo b’i Shekemu, atangura kurwanya Abimeleki. <span id="chapter9_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Abimeleki atangura kumukurikira, na we ahunga imbere yiwe; kandi abagandagurwa baguma bagwa ari benshi gushika ku bwinjiriro bw’irembo.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="chapter9_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Abimeleki abandanya kuba i Aruma, Zebuli na we yirukana Gayali na bene wabo kugira ngo ntibabandanye kuba i Shekemu. <span id="chapter9_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Nuko ku musi ukurikira, abantu batangura gusohoka baja mu gahinga. Babibwira rero Abimeleki. <span id="chapter9_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Ku bw’ivyo afata abantu, abagabura mu migwi itatu hanyuma atangura kubunda mu gahinga. Maze araraba, abona abantu bariko basohoka bavuye mu gisagara. Arahaguruka rero ngo abarwanye, arabica. <span id="chapter9_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Abimeleki na ya migwi yari kumwe na we barirasa kugira bahagarare ku bwinjiriro bw’irembo ry’igisagara, imigwi ibiri na yo yirasa ngo itere abari mu gahinga bose, batangura kubica. <span id="chapter9_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Nuko Abimeleki arwanya nya gisagara uwo musi wose maze afata ico gisagara; yica abantu bari muri co hanyuma asiturira hasi ico gisagara, araheza akibibamwo umunyu.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="page400" class="pageNum" data-no="400" data-before-text="400"></span><span id="chapter9_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Bene amatongo bo mu munara wa Shekemu bose bavyumvise, ubwo nyene baca baja mu cumba co mu kuzimu c’inzu ya Eli-beriti. <span id="chapter9_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Maze Abimeleki amenyeshwa yuko bene amatongo bo mu munara wa Shekemu bose bari bakoraniye hamwe. <span id="chapter9_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Abimeleki aca aduga ku musozi Zalumoni, we n’abantu bose bari kumwe na we. Abimeleki afata rero ishoka mu kuboko kwiwe araheza aca ishami ry’igiti, arariterura arishira ku rutugu, maze abwira abantu bari kumwe na we ati: “Ivyo mubonye nkora, nyarutse mukore nkanje!” <span id="chapter9_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Nuko nya bantu bose na bo nyene, umwe wese muri bo aca ishami ryiwe, bakurikira Abimeleki. Maze begeka nya mashami kuri nya cumba co mu kuzimu, hanyuma bagiha umuriro hejuru yabo, bituma abantu bose bo mu munara wa Shekemu na bo nyene bapfa, ari nk’abagabo n’abagore igihumbi.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter9_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Nuko Abimeleki aja i Tebezi maze arakambika ngo atere Tebezi, arahafata. <span id="chapter9_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Kubera ko hagati muri nya gisagara hari umunara ukomeye, ni ho abagabo n’abagore bose na bene amatongo bo muri ico gisagara bose bahungiye, hanyuma barawugara inyuma yabo, maze burira ku gisenge c’uwo munara. <span id="chapter9_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Abimeleki aja kuri nya munara hanyuma atangura kuwurwanya, aduga hafi y’ubwinjiriro bwa nya munara kugira ngo awuturize umuriro. <span id="chapter9_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Maze umugore umwe aterera ingasiro ku mutwe wa Abimeleki, amumena agahanga. <span id="chapter9_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Abimeleki aca ahamagara ningoga umusuku yari atwaye ibirwanisho vyiwe, amubwira ati: “Sokora inkota yawe unyice, kugira ngo ntibaze bavuge ku binyerekeye ngo: ‘Umugore ni we yamwishe.’” Buno nyene, nya musuku wiwe aramutobekeranya, arapfa.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="chapter9_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>Abagabo ba Isirayeli babonye ko Abimeleki yapfuye, baca baragenda umwe wese ahantu hiwe. <span id="chapter9_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>Gutyo Imana igarukana ikibi ca Abimeleki, ico yari yarakoreye se wiwe mu kwica bene wabo mirongo irindwi. <span id="chapter9_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Ikibi cose c’abagabo b’i Shekemu na co, Imana ikigarukana ku mitwe yabo, kugira ngo wa muvumo wa Yotamu mwene Yerubayali ubazeko.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p234" data-pid="234"><a href="1001060408-split9.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Abac. 9:8</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos9244">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p235" data-pid="235"><a href="1001060408-split9.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">Abac. 9:23</span></a> Ijambo ku rindi ni “impwemu mbi.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p236" data-pid="236"><a href="1001060408-split9.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">Abac. 9:24</span></a> Ijambo ku rindi ni “bakomeje amaboko yiwe.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
