<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yosuwa 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yosuwa</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav6_21.xhtml">1 - 45</a></p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb"><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>Nuko abakuru ba ba se b’Abalewi begera Eleyazari umuherezi na Yosuwa mwene Nuni n’abakuru ba ba se b’imiryango ya bene Isirayeli, <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>bababwirira i Shilo mu gihugu ca Kanani bati: “Yehova yategetse biciye kuri Musa ko duhabwa ibisagara vyo kubamwo, kumwe n’amatongo y’uburagiriro yavyo ku bw’ibikoko vyacu vy’ibitungano.” <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Bene Isirayeli, bakurikije itegeko rya Yehova, baha rero Abalewi ibi bisagara n’amatongo y’uburagiriro yavyo mu ntoranwa yabo.</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Maze ubupfindo busohoka ku bw’imiryango y’Abakohati, hanyuma ibisagara cumi na bitatu biraheza vyegukira bene Aroni umuherezi, bo mu Balewi, biciye ku bupfindo, bikuwe mu muryango wa Yuda no mu muryango w’Abasimeyoni no mu muryango wa Benyamini.</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="page373" class="pageNum" data-no="373" data-before-text="373"></span><span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Bene Kohati bari basigaye, baronka biciye ku bupfindo ibisagara cumi mu miryango y’umuryango wa Efurayimu no mu muryango wa Dani no mu gice c’umuryango wa Manase.</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Bene Gerishoni baronka biciye ku bupfindo ibisagara cumi na bitatu mu miryango y’umuryango wa Isakari no mu muryango wa Asheri no mu muryango wa Nafutali no mu gice c’umuryango wa Manase muri Bashani.</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Bene Merari, hakurikijwe imiryango yabo, baronka ibisagara cumi na bibiri mu muryango wa Rubeni no mu muryango wa Gadi no mu muryango wa Zebuloni.</p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sb"><span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ukwo ni ko bene Isirayeli bahaye Abalewi bino bisagara n’amatongo y’uburagiriro yavyo biciye ku bupfindo, nk’uko nyene Yehova yari yarategetse biciye kuri Musa.</p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sb"><span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mu muryango wa bene Yuda no mu muryango wa bene Simeyoni batanga rero ibi bisagara bigira bivugwe amazina, <span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>maze vyegukira bene Aroni mu miryango y’Abakohati bo muri bene Lewi, kuko ubupfindo bwa mbere bwabaye ubwabo. <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Gutyo babaha Kiriyati-aruba (uwo Aruba yari se wa Anaki), ari yo Heburoni, mu karere k’imisozi ka Yuda, be n’itongo ry’uburagiriro ryaho ryari rihakikuje; <span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>akarere kegukira ico gisagara be n’imihana irundanye igikukira na vyo babiha Kalebu mwene Yefune ngo avyigabire.</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb"><span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Bene Aroni umuherezi babaha igisagara c’ubuhungiro ku bw’uwishe umuntu, ari co Heburoni, n’itongo ry’uburagiriro ryaco, na Libuna n’itongo ry’uburagiriro ryaho, <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>na Yatiri n’itongo ry’uburagiriro ryaho, na Eshitemowa n’itongo ry’uburagiriro ryaho, <span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>na Holoni n’itongo ry’uburagiriro ryaho, na Debiri n’itongo ry’uburagiriro ryaho, <span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>na Ayini n’itongo ry’uburagiriro ryaho, na Yuta n’itongo ry’uburagiriro ryaho, na Beti-shemeshi n’itongo ry’uburagiriro ryaho; ibisagara icenda bikuwe muri iyo miryango ibiri.</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb"><span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mu muryango wa Benyamini hatangwa Gibeyoni n’itongo ry’uburagiriro ryaho, Geba n’itongo ry’uburagiriro ryaho, <span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Anatoti n’itongo ry’uburagiriro ryaho, na Alumoni n’itongo ry’uburagiriro ryaho; ibisagara bine.</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sb"><span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ibisagara vyose vya bene Aroni, abaherezi, vyari ibisagara cumi na bitatu n’amatongo y’uburagiriro yavyo.</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Imiryango ya bene Kohati, Abalewi bari basigaye muri bene Kohati, ironka biciye ku bupfindo bwabo, ibisagara mu muryango wa Efurayimu. <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Babaha rero igisagara c’ubuhungiro ku bw’uwishe umuntu, ari co Shekemu, n’itongo ry’uburagiriro ryaco mu karere k’imisozi ka Efurayimu, na Gezeri n’itongo ry’uburagiriro ryaho, <span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>na Kibuzayimu n’itongo ry’uburagiriro ryaho, na Beti-horoni n’itongo ry’uburagiriro ryaho; ibisagara bine.</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mu muryango wa Dani hatangwa Eliteke n’itongo ry’uburagiriro ryaho, Gibetoni n’itongo ry’uburagiriro ryaho, <span id="page374" class="pageNum" data-no="374" data-before-text="374"></span><span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ayaloni n’itongo ry’uburagiriro ryaho, Gati-rimoni n’itongo ry’uburagiriro ryaho; ibisagara bine.</p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mu gice c’umuryango wa Manase hatangwa Tayanaki n’itongo ry’uburagiriro ryaho, na Gati-rimoni n’itongo ry’uburagiriro ryaho; ibisagara bibiri.</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="chapter21_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ibisagara vyose kumwe n’amatongo y’uburagiriro yavyo imiryango ya bene Kohati bari basigaye baronse vyari cumi.</p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="chapter21_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Bene Gerishoni, bo mu miryango y’Abalewi, baronka, mu gice c’umuryango wa Manase, igisagara c’ubuhungiro ku bw’uwishe umuntu, ari co Golani muri Bashani, n’itongo ry’uburagiriro ryaco, na Beyeshitera n’itongo ry’uburagiriro ryaho; ibisagara bibiri.</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="chapter21_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Mu muryango wa Isakari hatangwa Kishiyoni n’itongo ry’uburagiriro ryaho, Daberati n’itongo ry’uburagiriro ryaho, <span id="chapter21_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Yarimuti n’itongo ry’uburagiriro ryaho, Eni-ganimu n’itongo ry’uburagiriro ryaho; ibisagara bine.</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="chapter21_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Mu muryango wa Asheri hatangwa Mishali n’itongo ry’uburagiriro ryaho, Abudoni n’itongo ry’uburagiriro ryaho, <span id="chapter21_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Helikati n’itongo ry’uburagiriro ryaho, na Rehobu n’itongo ry’uburagiriro ryaho; ibisagara bine.</p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb"><span id="chapter21_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Mu muryango wa Nafutali hatangwa igisagara c’ubuhungiro ku bw’uwishe umuntu, ari co Kedeshi muri Galilaya, n’itongo ry’uburagiriro ryaco, na Hamoti-dori n’itongo ry’uburagiriro ryaho, na Karutani n’itongo ry’uburagiriro ryaho; ibisagara bitatu.</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="chapter21_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ibisagara vyose vy’Abagerishoni hakurikijwe imiryango yabo vyari ibisagara cumi na bitatu n’amatongo y’uburagiriro yavyo.</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sb"><span id="chapter21_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Imiryango ya bene Merari, Abalewi bari basigaye, ironka mu muryango wa Zebuloni, Yokineyamu n’itongo ry’uburagiriro ryaho, Karuta n’itongo ry’uburagiriro ryaho, <span id="chapter21_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Dimuna n’itongo ry’uburagiriro ryaho, Nahalali n’itongo ry’uburagiriro ryaho; ibisagara bine.</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sb"><span id="chapter21_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Mu muryango wa Rubeni hatangwa Bezeri n’itongo ry’uburagiriro ryaho, na Yahazi n’itongo ry’uburagiriro ryaho, <span id="chapter21_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Kedemoti n’itongo ry’uburagiriro ryaho, na Mefayati n’itongo ry’uburagiriro ryaho; ibisagara bine.</p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175 sb"><span id="chapter21_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Mu muryango wa Gadi hatangwa igisagara c’ubuhungiro ku bw’uwishe umuntu, ari co Ramoti i Gileyadi, n’itongo ry’uburagiriro ryaho, na Mahanayimu n’itongo ry’uburagiriro ryaho, <span id="chapter21_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Heshiboni n’itongo ry’uburagiriro ryaho, Yazeri n’itongo ry’uburagiriro ryaho; ibisagara vyose bikaba vyari bine.</p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176 sb"><span id="chapter21_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Ibisagara vyose vyegukiye bene Merari hakurikijwe imiryango yabo, abari basigaye mu miryango y’Abalewi, vyari ibisagara cumi na bibiri baheshejwe ubupfindo.</p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177 sb"><span id="chapter21_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Ibisagara vyose vy’Abalewi hagati mu karere bene Isirayeli bigabira vyari ibisagara mirongo ine n’umunani kumwe n’amatongo y’uburagiriro yavyo. <span id="chapter21_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Igisagara kimwe cose muri ivyo kiba igisagara kiri kumwe n’itongo ry’uburagiriro ryaco rigikikije; ukwo ni ko vyari kuri ivyo bisagara vyose.</p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178 sb"><span id="page375" class="pageNum" data-no="375" data-before-text="375"></span><span id="chapter21_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Yehova aha rero Isirayeli igihugu cose yari yararahiye ko azoha ba sekuruza babo; nuko baracigarurira, bakibamwo. <span id="chapter21_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Vyongeye, Yehova abaha akaruhuko impande zose, yisunze ivyo yari yararahiye ko azoha ba sekuruza babo vyose; nta n’umwe mu bansi babo bose yabahagaze imbere. Abansi babo bose Yehova yabatanze mu kuboko kwabo. <span id="chapter21_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Nta muhango n’umwe utashitse mu mihango myiza yose Yehova yari yarahaye inzu ya Isirayeli; yose yararangutse.</p>
</body>
</html>
