<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Ngoma 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav14_9.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Nuko umwamikazi wa Sheba yumva inkuru yerekeye Salomo, maze aza i Yeruzalemu kugeza Salomo n’ibibazo bigoye, ari kumwe n’umurongo w’akumiza rwose umuherekeje n’ingamiya zitwaye amavuta y’umusomozo<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a>, n’inzahabu nyinshi, n’amabuye y’agaciro. Amaherezo yinjira kwa Salomo maze avugana na we ibijanye n’ikintu cose cari kimuri ku mutima. <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Salomo na we amwishura ibibazo vyiwe vyose, ntihagira ikibazo na kimwe kinanira Salomo ngo ntakimwishure.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Umwamikazi wa Sheba abonye ubukerebutsi bwa Salomo n’inzu yari yarubatse, <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>n’ibifungurwa vyo ku meza yiwe, n’ukuntu abasuku biwe bari bicaye, n’igikorwa co ku meza c’abaserevyi biwe n’inyambaro yabo, n’igikorwa c’abantu biwe basereva ibinyobwa n’inyambaro yabo, n’ibimazi biturirwa vyiwe yama ashikana ku nzu ya Yehova, aca arajorerwa<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a>. <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nuko abwira umwami ati: “Ijambo numvise mu gihugu canje ku vyawe no ku bukerebutsi bwawe, ryari iry’ukuri. <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Sinemeye amajambo <span id="page689" class="pageNum" data-no="689" data-before-text="689"></span>yabo gushika nje kugira ngo amaso yanje bwite avyibonere; none ehe nsanze ata n’ica kabiri c’ubwinshi bw’ubukerebutsi bwawe bambwiye. Wararenganye inkuru numvise. <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Hahiriwe abantu bawe, kandi hahiriwe aba basuku bawe bama bahagarara imbere yawe, bumviriza ubukerebutsi bwawe. <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Yehova Imana yawe ahezagirwe, we yahimbawe nawe mu kugushira ku ntebe y’ubwami yiwe ngo ube umwami, utwarire Yehova Imana yawe; kuko Imana yawe yakunze Isirayeli, kugira ngo itume Isirayeli igumaho gushika igihe kitagira urugero, ku buryo yagushize kuri bo ngo ube umwami kugira ushitse ingingo y’ubutungane be n’ubugororotsi.”</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Maze aha umwami italanto ijana na mirongo ibiri z’inzahabu, n’amavuta y’umusomozo menshi cane, n’amabuye y’agaciro; ntihari bwaboneke amavuta y’umusomozo nk’ayo umwamikazi wa Sheba yahaye Umwami Salomo.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Bisubiye, abasuku ba Hiramu n’abasuku ba Salomo bazanye inzahabu bazikuye i Ofiri, bazana n’ibiti vya alugumu n’amabuye y’agaciro. <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Umwami atangura gukora muri ivyo biti vya alugumu ingazi z’inzu ya Yehova n’iz’inzu y’umwami, n’inanga be n’ibicurarangisho vy’imirya vy’abaririmvyi; ntihari bwigere haboneka ibimeze nka vyo mu gihugu ca Yuda.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Umwami Salomo na we aha umwamikazi wa Sheba ivyamuhimbara vyose yari yasavye, hampande y’ibinganya agaciro n’ivyo yari yazaniye umwami. Nuko arahindukira, aja mu gihugu ciwe, we hamwe n’abasuku biwe.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Uburemere bw’inzahabu zaza kwa Salomo mu mwaka umwe bwangana n’italanto amajana atandatu na mirongo itandatu na zitandatu z’inzahabu, <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>uretse ivyazanwa n’abagabo b’ingenzi n’abacuruza, n’ivyava ku bami bose b’Abarabu no kuri ba buramatari b’igihugu, abazanira Salomo inzahabu n’ifeza.</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Umwami Salomo akora inkinzo zagutse amajana abiri mu nzahabu ivanze (imwimwe yose muri izo nkinzo zagutse ayishirako shekeli amajana atandatu z’inzahabu ivanze), <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>akora n’udukinzo amajana atatu mu nzahabu ivanze (agakinzo kamwekamwe kose agashirako imina zitatu z’inzahabu). Maze umwami abishira muri ya Nzu y’Ikibira c’i Libani.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Vyongeye, umwami akora intebe y’ubwami y’amasenge ihambaye, ayihomekako inzahabu itavanze. <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Hariho ingazi zitandatu zishikana kuri nya ntebe y’ubwami, hakabaho n’intebe y’ibirenge yo mu nzahabu kuri iyo ntebe y’ubwami (vyari bifatanye), hakabaho n’aho gushira amaboko hino no hirya iruhande y’aho kwicara, hakaba n’intambwe zibiri iruhande y’aho hantu ho gushira amaboko. <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kandi hariho intambwe cumi na zibiri zari ng’aho kuri nya ngazi zitandatu, irya n’ino. Nta bundi bwami bwari bufise intebe y’ubwami ikozwe nka yo. <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ivyombo vyo kunyweramwo vyose vy’Umwami Salomo vyari ivyo mu nzahabu, kandi ivyombo vyose <span id="page690" class="pageNum" data-no="690" data-before-text="690"></span>vya ya Nzu y’Ikibira c’i Libani vyari ivyo mu nzahabu itavanze. Nta kintu na kimwe co mw’ifeza cariho; ifeza yabonwa nk’ubusa mu misi ya Salomo. <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kuko imeri z’umwami zaja i Tarushishi ziri kumwe n’abasuku ba Hiramu. Rimwe mu myaka itatu, imeri z’i Tarushishi zaraza, zizanye inzahabu n’ifeza, amasenge, n’inkende be n’ibinyoni vyitwa tawusi.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Gutyo Umwami Salomo aba uwuhambaye kuruta abandi bami bose bo kw’isi mu butunzi no mu bukerebutsi. <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Kandi abami bose bo kw’isi bararondera mu maso ha Salomo kugira bumve ubukerebutsi bwiwe, ubwo Imana y’ukuri yari yarashize mu mutima wiwe. <span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Barazana umwe wese ingabirano yiwe: ibintu vy’ifeza n’ibintu vy’inzahabu n’impuzu, ibirwanisho n’amavuta y’umusomozo, amafarasi n’inyumpu, ivyo bakabwirizwa kubigira buri mwaka. <span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Salomo agira impongore ibihumbi bine z’amafarasi, n’imikogote, n’amafarasi y’imbangutsi ibihumbi cumi na bibiri, abishira mu bisagara vy’imikogote no hafi y’umwami i Yeruzalemu. <span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Nuko aba umutware aganza abami bose kuva kuri rwa Ruzi gushika mu gihugu c’Abafilisitiya no gushika ku rubibe rwa Misiri. <span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Vyongeye, amafeza umwami ayagira nk’amabuye i Yeruzalemu; ibiti vy’amasederi na vyo abigira nk’ibiti vy’imisukomora biri muri Shefela<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a>, mu bwinshi. <span id="chapter9_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Kandi hariho abazanira amafarasi Salomo bayakuye mu Misiri no mu bindi bihugu vyose.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="chapter9_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Nayo ibisigaye mu vya Salomo, ivya mbere n’ivya nyuma, none ntivyanditswe mu majambo ya Natani umuhanuzi no mu buhanuzi bwa Ahiya Umunyashilo no mu nyandiko y’ivyo Ido umubonyi yeretswe ku vyerekeye Yerobowamu mwene Nebati? <span id="chapter9_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Salomo aganza Isirayeli yose i Yeruzalemu imyaka mirongo ine. <span id="chapter9_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Amaherezo Salomo aryama hamwe na ba sekuruza biwe. Baraheza bamuhamba mu Gisagara ca Dawidi se wiwe; Rehobowamu umuhungu wiwe atangura kuganza mu kibanza ciwe.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p249" data-pid="249"><a href="1001060415-split9.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">2 Ngo. 9:1</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos12867">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p250" data-pid="250"><a href="1001060415-split9.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">2 Ngo. 9:4</span></a> Ijambo ku rindi ni “impwemu zimuvamwo.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p251" data-pid="251"><a href="1001060415-split9.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">2 Ngo. 9:27</span></a> Canke, “mu ntara yo hasi.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
