<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Abami 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Abami</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav12_15.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>Mu mwaka ugira mirongo ibiri n’indwi wa Yerobowamu umwami wa Isirayeli, Azariya mwene Amaziya umwami wa Yuda aba umwami. <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Yari afise imyaka cumi n’itandatu igihe yatangura kuganza, maze amara imyaka mirongo itanu n’ibiri aganza i Yeruzalemu. Nyina yitwa Yekoliya w’i Yeruzalemu. <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Abandanya gukora ivyari bigororotse mu maso ya Yehova, yisunze ivyo Amaziya se wiwe yari yarakoze vyose. <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ibibanza bikirurutse ni vyo gusa bitazimanganye. Abantu bari bagishikanira ibimazi bakongera bagafumbishiriza umwotsi w’ibimazi ku bibanza bikirurutse. <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Amaherezo Yehova ateza umwami icago, maze aguma ari umunyamibembe gushika umusi yapfiriyeko; aguma aba mu nzu yiwe, yakuweko amabanga, mu gihe Yotamu umuhungu w’umwami ari we yagaba inzu, <span id="page606" class="pageNum" data-no="606" data-before-text="606"></span>agacira imanza abanyagihugu. <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nayo ibisigaye mu vya Azariya n’ivyo yakoze vyose, none ntivyanditswe mu gitabu c’ivyo mu misi y’abami ba Yuda? <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Amaherezo Azariya aryama hamwe na ba sekuruza, hanyuma bamuhamba hamwe na ba sekuruza biwe mu Gisagara ca Dawidi; nuko Yotamu umuhungu wiwe atangura kuganza mu kibanza ciwe.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mu mwaka ugira mirongo itatu n’umunani wa Azariya umwami wa Yuda, Zekariya mwene Yerobowamu aba umwami wa Isirayeli i Samariya amezi atandatu. <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Abandanya gukora ivyari bibi mu maso ya Yehova, nk’uko ba sekuruza biwe bari barakoze. Ntiyava mu bicumuro vya Yerobowamu mwene Nebati, ivyo yacumurishije Isirayeli. <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nuko Shalumu mwene Yabeshi amugīra umugambi mubi hanyuma amugarikira i Ibuleyamu, aramwica maze atangura kuganza mu kibanza ciwe. <span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nayo ibisigaye mu vya Zekariya, ehe vyanditswe mu gitabu c’ivyo mu misi y’abami ba Isirayeli. <span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Iryo ryari ijambo rya Yehova, iryo yari yarabwiye Yehu ati: “Abahungu bawe, gushika kw’iyaruka rigira kane, bazokwicara ku ntebe y’ubwami ya Isirayeli ku bwawe.” Maze bigenda gutyo.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nayo Shalumu mwene Yabeshi, aba umwami mu mwaka ugira mirongo itatu n’icenda wa Uziya umwami wa Yuda, hanyuma amara ukwezi<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> aganza i Samariya. <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nuko Menahemu mwene Gadi aduga avuye i Tiruza hanyuma aza i Samariya, maze agarikira i Samariya Shalumu mwene Yabeshi, aramwica; nuko atangura kuganza mu kibanza ciwe. <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nayo ibisigaye mu vya Shalumu n’umugambi mubi yagīye, ehe vyanditswe mu gitabu c’ivyo mu misi y’abami ba Isirayeli. <span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ico gihe ni ho Menahemu yatangura gusasika Tifusa n’ivyariyo vyose n’akarere kaho guhera i Tiruza, kuko batahamwugururiye, maze atangura kuhasasika. Afomoza abagore baho bibungenze bose.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mu mwaka ugira mirongo itatu n’icenda wa Azariya umwami wa Yuda, Menahemu mwene Gadi aba umwami wa Isirayeli i Samariya imyaka cumi. <span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Abandanya gukora ivyari bibi mu maso ya Yehova. Ntiyava mu bicumuro vyose vya Yerobowamu mwene Nebati, ivyo yacumurishije Isirayeli, mu misi yiwe yose. <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Puli umwami wa Ashuri yinjira mu gihugu. Nuko Menahemu aha Puli italanto igihumbi z’ifeza, kugira ngo amufashe gukomeza ubwami mu kuboko kwiwe. <span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nuko Menahemu asohora izo feza azatse Isirayeli, azatse abagabo bose b’intwari kandi b’abanyenkomezi, kugira ngo ahe umwami wa Ashuri shekeli mirongo itanu z’ifeza ku bw’umugabo umwumwe wese. Umwami wa Ashuri aca arahindukira, ntiyaguma ng’aho mu gihugu. <span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nayo ibisigaye mu vya Menahemu n’ivyo yakoze vyose, none ntivyanditswe mu gitabu c’ivyo mu misi y’abami ba Isirayeli? <span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Amaherezo Menahemu <span id="page607" class="pageNum" data-no="607" data-before-text="607"></span>aryama hamwe na ba sekuruza, maze Pekahiya umuhungu wiwe atangura kuganza mu kibanza ciwe.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mu mwaka ugira mirongo itanu wa Azariya umwami wa Yuda, Pekahiya mwene Menahemu aba umwami wa Isirayeli i Samariya imyaka ibiri. <span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Abandanya gukora ivyari bibi mu maso ya Yehova. Ntiyava mu bicumuro vya Yerobowamu mwene Nebati, ivyo yacumurishije Isirayeli. <span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Maze Peka mwene Remaliya, igisongerezi ciwe, amugīra umugambi mubi ari kumwe n’abagabo mirongo itanu bo muri bene Gileyadi maze amugarikira i Samariya mu munara wo kubamwo w’inzu y’umwami, amugarikana na Arugobu na Ariye. Nuko aramwica hanyuma atangura kuganza mu kibanza ciwe. <span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Nayo ibisigaye mu vya Pekahiya n’ivyo yakoze vyose, ehe vyanditswe mu gitabu c’ivyo mu misi y’abami ba Isirayeli.</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Mu mwaka ugira mirongo itanu na kabiri wa Azariya umwami wa Yuda, Peka mwene Remaliya aba umwami wa Isirayeli i Samariya imyaka mirongo ibiri. <span id="chapter15_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Abandanya gukora ivyari bibi mu maso ya Yehova. Ntiyava mu bicumuro vya Yerobowamu mwene Nebati, ivyo yacumurishije Isirayeli. <span id="chapter15_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Mu misi ya Peka umwami wa Isirayeli, Tigulati-pileseri umwami wa Ashuri arashika hanyuma afata Iyoni na Abeli-beti-mayaka na Yanowa na Kedeshi na Hazori na Gileyadi na Galilaya, igihugu cose ca Nafutali, maze abajana mu bunyagano i Ashuri. <span id="chapter15_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Amaherezo Hosheya mwene Ela agīra umugambi mubi Peka mwene Remaliya maze aramugarika, aramwica; nuko atangura kuganza mu kibanza ciwe mu mwaka ugira mirongo ibiri wa Yotamu mwene Uziya. <span id="chapter15_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Nayo ibisigaye mu vya Peka n’ivyo yakoze vyose, ehe vyanditswe mu gitabu c’ivyo mu misi y’abami ba Isirayeli.</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="chapter15_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Mu mwaka ugira kabiri wa Peka mwene Remaliya umwami wa Isirayeli, Yotamu mwene Uziya umwami wa Yuda aba umwami. <span id="chapter15_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Yari afise imyaka mirongo ibiri n’itanu igihe yatangura kuganza, maze amara imyaka cumi n’itandatu aganza i Yeruzalemu. Nyina yitwa Yerusha umukobwa wa Zadoki. <span id="chapter15_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Abandanya gukora ivyari bigororotse mu maso ya Yehova. Akora yisunze ivyo Uziya se wiwe yari yarakoze vyose. <span id="chapter15_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Ibibanza bikirurutse ni vyo gusa bitazimanganye. Abantu bari bagishikanira ibimazi bakongera bagafumbishiriza umwotsi w’ibimazi ku bibanza bikirurutse. Ni we yubatse irembo ryo haruguru ry’inzu ya Yehova. <span id="chapter15_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Nayo ibisigaye mu vya Yotamu, ivyo yakoze, none ntivyanditswe mu gitabu c’ivyo mu misi y’abami ba Yuda? <span id="chapter15_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Muri iyo misi Yehova atangura kurungika Rezini umwami wa Siriya na Peka mwene Remaliya ngo batere Yuda. <span id="chapter15_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Amaherezo Yotamu aryama hamwe na ba sekuruza biwe hanyuma ahambwa hamwe na ba sekuruza mu Gisagara ca Dawidi sekuruza wiwe; nuko Ahazi umuhungu wiwe atangura kuganza mu kibanza ciwe.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p228" data-pid="228"><a href="1001060413-split15.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">2 Abm. 15:13</span></a> Kwari ukwezi guharurirwa ku mboneko.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
