<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yosuwa 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yosuwa</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav6_13.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Yosuwa yari ashaje, yitereye mu myaka. Nuko Yehova amubwira ati: “Washaje kandi witereye mu myaka, mugabo haracasigaye igice kinini cane c’igihugu co kwigarurirwa. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Iki ni co gihugu kigisigaye: uturere twose tw’Abafilisitiya n’Abageshuri bose <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>(guhera kw’ishami rya Nili riri aharabana na Misiri gushika ku mupaka wa Ekuroni mu buraruko, hahora haharurwa ko hegukira Abanyakanani); abatware b’urunani batanu b’Abafilisitiya, Abanyegaza n’Abashidodi, Abashikeloni, Abagiti n’Abekuroni; n’Abavimu. <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mu bumanuko, igihugu cose c’Abanyakanani; na Meyara, ahegukira Abanyasidoni, gushika i Afeki, gushika ku mupaka w’Abamori; <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>n’igihugu c’Abagebali na Libani yose amaja iyo izuba rirasira, kuva i Bayali-gadi ku mucamo w’umusozi Herumoni gushika ku bwinjiriro bwa Hamati; <span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>ababa mu karere k’imisozi bose, kuva i Libani gushika i Misirefoti-mayimu, ari bo Banyasidoni bose; jewe ubwanje nzobomora imbere ya bene Isirayeli. Gusa ucegurire Isirayeli bwa ntoranwa, nk’uko nyene nagutegetse. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ubu rero gabanganiriza iki gihugu bwa ntoranwa ya miryango icenda na ca gice c’umuryango wa Manase.”</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ca gice kindi c’umuryango hamwe n’Abarubeni n’Abagadi, batoye intoranwa yabo Musa yabahaye ku ruhande rwa Yorodani ruri amaja mu buseruko, nk’uko nyene Musa umusavyi wa Yehova yari yayibahaye, <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>kuva i Aroweri hari ku nkombe y’umwonga wa Arunoni, n’igisagara kiri hagati muri uwo mwonga, n’amatāba yose ya Medeba gushika i Diboni; <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>n’ibisagara vyose vya Sihoni umwami w’Abamori, uwaganza i Heshiboni, gushika ku mupaka wa bene Amoni; <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>na Gileyadi n’akarere k’Abageshuri n’Abamayakati n’umusozi Herumoni wose na Bashani yose gushika i Saleka; <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>akarere k’ubwami kose ka Ogi muri Bashani, uwaganza i Ashitaroti n’i Edireyi, akaba ari we yasigaye mu basigaye ku Barefayimu; Musa yarabakubise, arabomora. <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Bene Isirayeli ntibomoye Abageshuri n’Abamayakati, mugabo Geshuri na Mayakati babandanya kuba hagati muri Isirayeli gushika n’uyu musi.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Umuryango w’Abalewi ni wo gusa atahaye intoranwa. Amashikanwa ashikanishwa umuriro ya Yehova Imana ya Isirayeli ni yo ntoranwa yabo, nk’uko nyene yabasezeraniye.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Maze Musa aha ingabirano umuryango wa bene Rubeni akurikije imiryango yabo; <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>aka ni ko kabaye akarere kabo: kuva i Aroweri hari ku <span id="page362" class="pageNum" data-no="362" data-before-text="362"></span>nkombe y’umwonga wa Arunoni, n’igisagara kiri hagati muri nya mwonga, n’amataba yose ari iruhande ya Medeba; <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Heshiboni n’ibisagara vyaho vyose biri ku matāba, Diboni na Bamoti-bayali na Beti-bayali-meyoni, <span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>na Yahazi na Kedemoti na Mefayati, <span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>na Kiriyatayimu na Sibuma na Zereti-shahari ku musozi wo mu kiyaya co hasi, <span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>na Beti-peyori n’imimanuko ya Pisiga na Beti-yeshimoti, <span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>n’ibisagara vyose vyo mu mataba n’akarere k’ubwami kose ka Sihoni umwami w’Abamori, uwaganza i Heshiboni, uwo Musa yakubise, hamwe n’abakuru ba Midiyani, Evi na Rekemu na Zuri na Huru na Reba, bakaba bari abatware bo hasi ba Sihoni baba muri ico gihugu. <span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kandi Balamu mwene Beyori, wa muraguzi, yari umwe mu bo bene Isirayeli bicishije inkota, kumwe n’abo bagandaguye. <span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Urubibe rwa bene Rubeni rwabaye Yorodani; kandi ako karere ni ko kabaye intoranwa ya bene Rubeni hakurikijwe imiryango yabo, kumwe n’ibisagara n’imihana irundanye ibikukira.</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Vyongeye, Musa aha ingabirano umuryango wa Gadi, bene Gadi, hakurikijwe imiryango yabo; <span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>akarere kabo kaba Yazeri n’ibisagara vyose vya Gileyadi n’ica kabiri c’igihugu ca bene Amoni gushika i Aroweri, aharabana na Raba; <span id="chapter13_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>no kuva i Heshiboni gushika i Ramati-mizipe na Betonimu no kuva i Mahanayimu gushika ku mupaka wa Debiri; <span id="chapter13_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>mu kiyaya co hasi na ho, Beti-haramu na Beti-nimura na Sukoti na Zafoni, ahasigaye h’akarere k’ubwami ka Sihoni umwami wa Heshiboni, Yorodani ikaba yari umupaka gushika ku mpera y’ikiyaga ca Kinereti ku ruhande rwa Yorodani ruri amaja mu buseruko. <span id="chapter13_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Iyo ni yo yabaye intoranwa ya bene Gadi hakurikijwe imiryango yabo, kumwe n’ibisagara n’imihana irundanye ibikukira.</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="chapter13_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Vyongeye, Musa aha ingabirano igice c’umuryango wa Manase, iba umugabane w’igice c’umuryango wa bene Manase hakurikijwe imiryango yabo. <span id="chapter13_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Akarere kabo kabaye aka: kuva i Mahanayimu, Bashani yose, akarere k’ubwami kose ka Ogi umwami wa Bashani, n’ibigwati vy’amahema vyose vya Yayiri biri muri Bashani, ibisagara mirongo itandatu. <span id="chapter13_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ica kabiri ca Gileyadi, na Ashitaroti na Edireyi, ibisagara vy’akarere k’ubwami ka Ogi muri Bashani, biba ivya bene Makiri mwene Manase, ni ukuvuga ivy’igice ca bene Makiri hakurikijwe imiryango yabo.</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="chapter13_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Utwo ni two turere Musa yatumye batorana, mu biyaya vy’ubugaragwa vy’i Mowabu ku ruhande rwa Yorodani rw’amaja mu buseruko, aharabana n’i Yeriko.</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="chapter13_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Mugabo umuryango w’Abalewi Musa ntiyawuhaye intoranwa. Yehova Imana ya Isirayeli ni we ntoranwa yabo, nk’uko nyene yabasezeraniye.</p>
</body>
</html>
