<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yosuwa 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yosuwa</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav6_5.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Abami bose b’Abamori bari ku ruhande rwa Yorodani rwo mu burengero, n’abami bose b’Abanyakanani bari iruhande y’ikiyaga, bakimara kwumva yuko Yehova yari yakamije amazi ya Yorodani imbere ya bene Isirayeli gushika bamaze kujabuka, imitima yabo ica itangura gushonga, ntibasubira kugira umutima rugabo kubera bene Isirayeli.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ico gihe nyene, Yehova abwira Yosuwa ati: “Niwihingurire imbugita z’ibuye ry’isare, usubire kugenyera bene Isirayeli ubugira kabiri.” <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nuko rero Yosuwa yihingurira imbugita z’ibuye ry’isare, agenyerera bene Isirayeli i Gebeyati-hayaraloti. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Iki ni co catumye Yosuwa agira iryo genyera: abantu bose bavuye mu Misiri, ab’igitsina-gabo, abarwanyi bose, bari barapfiriye mu gahinga ku nzira igihe bari bavuye mu Misiri. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kuko abantu bose bavuyeyo bari baragenyerewe, mugabo abantu bose bavukiye mu gahinga, ku nzira, igihe bari bavuye mu Misiri ntibari baragenyerewe. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kuko bene Isirayeli bari bamaze imyaka mirongo ine bagendagenda mu gahinga, gushika ihanga ryose ry’abarwanyi bavuye mu Misiri batumvirije ijwi rya Yehova rirangiye, abo Yehova yarahiye yuko atokwigeze areka ngo babone igihugu Yehova yari yararahiye ba sekuruza babo ko azokiduha, igihugu gitemba amata n’ubuki. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mugabo yahagurukije abahungu babo mu kibanza cabo. Bano ni bo Yosuwa yagenyereye, kubera ko batari bagenyereye, kuko batari barabagenyereye ku nzira.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nuko ihanga ryose rihejeje kugenyerwa, baguma bicaye mu kibanza cabo mw’ikambi gushika bagaruye agatege.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Maze Yehova abwira Yosuwa ati: “Uno musi nakuye iceyi ca Misiri kuri mwebwe.” Aho hantu rero bahita Gilugali gushika n’uyu musi.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nuko bene Isirayeli babandanya gukambika i Gilugali; bahimbaza pasika<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> ku musi ugira cumi na kane w’ukwo kwezi, ku mugoroba, mu biyaya vy’ubugaragwa vy’i Yeriko. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ku musi w’inyuma ya pasika, batangura kurya ku mwimbu w’ico gihugu, udutsima tutarimwo umwambiro n’intete zicishijwe ku muriro, kuri uwo musi nyene. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nuko manu<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> ireka kuboneka ku musi ukurikira, igihe bari bariye ku mwimbu w’ico gihugu; manu ntiyasubira kuboneka ku bwa bene Isirayeli, maze batangura kurya ku mwimbu w’igihugu ca Kanani muri uwo mwaka.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Yosuwa ari hafi ya Yeriko, araramura amaso araraba, maze abona ng’aho hari <span id="page348" class="pageNum" data-no="348" data-before-text="348"></span>umugabo yari ahagaze imbere yiwe, yasokoye inkota yiwe ayifise mu kuboko. Yosuwa rero aja iyo ari, amubwira ati: “Uri ku ruhande rwacu canke ku rw’abaturwanya?” <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Na we avuga ati: “Oya, ahubwo jewe ubu naje bwa mukuru w’ingabo za Yehova.” Yosuwa aca yubarara hasi, akubita inkoro hasi maze amubwira ati: “Umukama wanje agira abwire iki umusavyi wiwe?” <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nya mukuru w’ingabo za Yehova na we abwira Yosuwa ati: “Kura inkweto<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> zawe ku birenge vyawe, kuko ahantu uhagaze ari heranda.” Yosuwa aca agira kuno.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p211" data-pid="211"><a href="1001060407-split5.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Yos. 5:10</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos10182">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p212" data-pid="212"><a href="1001060407-split5.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Yos. 5:12</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos9546">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p213" data-pid="213"><a href="1001060407-split5.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Yos. 5:15</span></a> Canke, “amasandali.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
