<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Itanguriro 46</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Itanguriro</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">46</a> : <a href="bibleversenav1_46.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p396" data-pid="396" class="p396 sb"><span id="chapter46"></span><span id="chapter46_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>46 </strong></span>Nuko Isirayeli n’abiwe bose bafata inzira hanyuma bashika i Beyeri-sheba, atangura gushikanira ibimazi Imana ya se wiwe Izahaki. <span id="chapter46_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Maze Imana ivugana na Isirayeli mw’iyerekwa ryo mw’ijoro iti: “Yakobo, Yakobo!” Na we ati: “Ndi hano!” <span id="chapter46_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Irongera iti: “Ndi Imana y’ukuri, Imana ya so. Ntutinye kumanuka mu Misiri, kuko nzoguhindurirayo ihanga rikomeye. <span id="chapter46_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Jewe ubwanje nzomanukana nawe mu Misiri, kandi jewe nyene nzokudugana ndagukureyo ata kabuza; kandi Yozefu azoshira ikiganza ciwe ku maso yawe<span id="footnotesource66"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote66">*</a>.”</p>
<p id="p397" data-pid="397" class="p397 sb"><span id="chapter46_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Inyuma y’ivyo Yakobo arahaguruka ava i Beyeri-sheba; nuko bene Isirayeli babandanya <span id="page82" class="pageNum" data-no="82" data-before-text="82"></span>gutwara Yakobo se, n’abana babo batoyi n’abagore babo, mu mikogote Farawo yari yarungitse kumutwara. <span id="chapter46_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Vyongeye, bajana n’amasho yabo n’ibintu vyabo, ivyo bari bararundanije mu gihugu ca Kanani. Amaherezo binjira mu Misiri, Yakobo n’uruvyaro rwiwe rwose. <span id="chapter46_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ajana mu Misiri abahungu biwe n’abahungu b’abahungu biwe, abakobwa biwe n’abakobwa b’abahungu biwe, emwe, uruvyaro rwiwe rwose.</p>
<p id="p398" data-pid="398" class="p398 sb"><span id="chapter46_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Aya rero ni yo mazina ya bene Isirayeli binjiye mu Misiri: Yakobo n’abahungu biwe: imfura ya Yakobo yari Rubeni.</p>
<p id="p399" data-pid="399" class="p399 sb"><span id="chapter46_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Bene Rubeni na bo bari Hanoki na Palu na Hezironi na Karumi.</p>
<p id="p400" data-pid="400" class="p400 sb"><span id="chapter46_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Bene Simeyoni bari Yemuweli, Yamini, Ohadi, Yakini, Zohari, na Shawuli umuhungu w’umugore w’Umunyakananikazi.</p>
<p id="p401" data-pid="401" class="p401 sb"><span id="chapter46_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Bene Lewi bari Gerishoni, Kohati na Merari.</p>
<p id="p402" data-pid="402" class="p402 sb"><span id="chapter46_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Bene Yuda bari Ere, Onani, Shela, Perezi na Zera. Ariko Ere na Onani bapfiriye mu gihugu ca Kanani.</p>
<p id="p403" data-pid="403" class="p403 sb">Bene Perezi na bo bari Hezironi na Hamuli.</p>
<p id="p404" data-pid="404" class="p404 sb"><span id="chapter46_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Bene Isakari bari Tola, Puva, Iyobu na Shimuroni.</p>
<p id="p405" data-pid="405" class="p405 sb"><span id="chapter46_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Bene Zebuloni bari Seredi, Eloni na Yahileyeli.</p>
<p id="p406" data-pid="406" class="p406 sb"><span id="chapter46_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Abo ni bo bahungu ba Leya, abo yavyariye Yakobo i Padani-aramu, hamwe n’umukobwa wiwe Dina. Abamukomotseko bose bari mirongo itatu na batatu.</p>
<p id="p407" data-pid="407" class="p407 sb"><span id="chapter46_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Bene Gadi bari Zifiyoni na Hagi, Shuni na Eziboni, Eri na Arodi na Areli.</p>
<p id="p408" data-pid="408" class="p408 sb"><span id="chapter46_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Bene Asheri bari Imuna na Ishiva na Ishivi na Beriya, hakaba na Sera mushiki wabo.</p>
<p id="p409" data-pid="409" class="p409 sb">Bene Beriya na bo bari Heberi na Malikiyeli.</p>
<p id="p410" data-pid="410" class="p410 sb"><span id="chapter46_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Abo ni bo bahungu ba Zilupa, uwo Labani yahaye umukobwa wiwe Leya. Abo ni bo yahavuye avyarira Yakobo: abantu cumi na batandatu.</p>
<p id="p411" data-pid="411" class="p411 sb"><span id="chapter46_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Abahungu ba Rasheli umugore wa Yakobo, bari Yozefu na Benyamini.</p>
<p id="p412" data-pid="412" class="p412 sb"><span id="chapter46_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mu gihugu ca Misiri Yozefu ahavyarira Manase na Efurayimu, abo Asenati umukobwa wa Potifera umuherezi w’i Oni yamuvyariye.</p>
<p id="p413" data-pid="413" class="p413 sb"><span id="chapter46_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Bene Benyamini bari Bela, Bekeri, Ashubeli, Gera, Namani, Ehi, Roshi, Mupimu, Hupimu na Arudi.</p>
<p id="p414" data-pid="414" class="p414 sb"><span id="chapter46_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Abo ni bo bahungu Rasheli yavyariye Yakobo. Abantu bose bari cumi na bane.</p>
<p id="p415" data-pid="415" class="p415 sb"><span id="chapter46_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Bene Dani bari Hushimu.</p>
<p id="p416" data-pid="416" class="p416 sb"><span id="chapter46_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Bene Nafutali bari Yahizeyeli na Guni na Yezeri na Shilemu.</p>
<p id="p417" data-pid="417" class="p417 sb"><span id="chapter46_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Abo ni bo bene Biluha, uwo Labani yahaye umukobwa wiwe Rasheli. Abo ni bo yahavuye avyarira Yakobo; abantu bose bari indwi.</p>
<p id="p418" data-pid="418" class="p418 sb"><span id="chapter46_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Abantu bose ba Yakobo binjiye mu Misiri bari abakomotse kuri we<span id="footnotesource67"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote67">*</a>, uretse abagore ba bene Yakobo. Bose bari mirongo itandatu na batandatu. <span id="chapter46_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Kandi bene Yozefu, abo yavyariwe mu Misiri, bari abantu babiri. Abantu <span id="page83" class="pageNum" data-no="83" data-before-text="83"></span>bose b’inzu ya Yakobo binjiye mu Misiri bari mirongo irindwi.</p>
<p id="p419" data-pid="419" class="p419 sb"><span id="chapter46_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Nuko arungika Yuda ngo amwitangire imbere aje kuri Yozefu, kugira abe aramenyesha iyo nkuru i Gosheni. Inyuma y’ivyo binjira mu gihugu ca Gosheni. <span id="chapter46_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Maze Yozefu avuga ko bategura umukogote wiwe hanyuma aduga gusanganira Isirayeli se wiwe i Gosheni. Aserutse imbere yiwe aca amugwa mw’izosi, aririra kw’izosi ryiwe incuro n’izindi. <span id="chapter46_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Amaherezo Isirayeli abwira Yozefu ati: “Ubu ninshake nipfire, ko mbonye mu maso hawe, kuko ukiri muzima.”</p>
<p id="p420" data-pid="420" class="p420 sb"><span id="chapter46_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Maze Yozefu abwira bene wabo n’urugo rwa se wiwe ati: “Reka nduge kumenyesha Farawo, ndamubwire nti: ‘Bene wacu n’urugo rwa dawe, abahora mu gihugu ca Kanani, baje ng’aha aho ndi. <span id="chapter46_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Abo bagabo ni abungere, kuko bacitse aborozi; kandi imikuku yabo n’amasho yabo n’ivyo bafise vyose babizanye ng’aha.’ <span id="chapter46_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Farawo niyabahamagara akababwira ati: ‘Mukora akazi nyabaki?’, <span id="chapter46_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>muze kuvuga muti: ‘Abasavyi bawe twamye turi aborozi kuva mu buto bwacu gushika n’ubu, twe na ba sogokuruza bacu,’ kugira mube mu gihugu ca Gosheni, kuko umwungere w’intama wese ari ikintu giteye ishishi kuri Misiri.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote66"><p id="p528" data-pid="528"><a href="1001060402-split46.xhtml#footnotesource66">^ <span class="footnoteref">Ita. 46:4</span></a> Ni ukuvuga, kuyahwamika Yakobo apfuye.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote67"><p id="p529" data-pid="529"><a href="1001060402-split46.xhtml#footnotesource67">^ <span class="footnoteref">Ita. 46:26</span></a> Ijambo ku rindi ni “abavuye mw’imerero ry’itako ryiwe.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
