<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Imigani 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Imigani</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav20_6.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Mwananje, nimba wishinze mugenzawe, nimba wahaye ukuboko uw’ahandi, <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>nimba wafashwe n’amajambo y’akanwa kawe, nimba wacakiwe n’amajambo y’akanwa kawe, <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>nugire uku rero mwananje, wirokore, kuko wakorokeye mu kiganza ca mugenzawe: Genda wicishe bugufi, uzigitīre mugenzawe. <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ntuhe amaso yawe itiro, canke ngo uhe agatiro amaso yawe aca ibibatsi. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Niwirokore nk’ingeregere mu kuboko kw’umuhigi, nk’inyoni mu kuboko kw’umutezi w’inyoni.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Genda ku kimonyo, wa kinebwe; niwihweze inzira zaco uheze ube inkerebutsi. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Naho kitagira umukomanda, umurongozi canke umutware, <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>gitegura indya zaco mu ci; cegeranije ivyo kurya vyaco mw’iyimbura. <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Uzogeza ryari ga wa kinebwe kuguma wiryamiye? Uzovyuka ryari mw’itiro ryawe? <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Isinzirire irindi tiro rikeyi, akandi gatiro gakeyi, uzinge amaboko kandi gatoyi mu kuryama, <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>maze ubworo bwawe ntibuzobura kuza nk’umusahuzi, ubukene bwawe na bwo nk’umuntu yitwaje ikirwanisho.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Umuntu w’imburakimazi, umuntu akora ibibabaza, usanga agendana imvugo ihetaraye, <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>akavunagura ingohe n’ijisho, akagira ibimenyetso n’ikirenge ciwe, akagira n’intoke ziwe ibimenyetso vyo kwerekana ibintu. <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ubugorame buri mu mutima wiwe. Yama ariko arementanya ikibi igihe cose. Aguma yandurutsa amahane. <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ni co gituma ivyago vyiwe bizoza giturumbuka; mu kanya isase azovunagurwa, kandi nta gukira kuzohaba.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Hari ibintu bitandatu Yehova yanka koko; emwe, ibintu indwi ni vyo bitera ishishi umutima wiwe: <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>amaso yishira hejuru, ururimi rw’ikinyoma n’amaboko asesa amaraso <span id="page998" class="pageNum" data-no="998" data-before-text="998"></span>y’intungane, <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>umutima urementanya imigambi mibi, ibirenge vyihutira kwirukira ikibi, <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>icabona c’ikinyoma gisuka ububeshi, be n’uwo wese atera amahane mu bavukana.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Niwubahirize mwananje ibwirizwa rya so wawe, kandi ntuhebe itegeko rya nyoko wawe. <span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nubibohere ku mutima wawe nantaryo; nubibohere mw’izosi ryawe. <span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Igihe uriko uragendagenda, bizokuyobora; igihe uryamye, bizokurinda; igihe uvyutse na ho, bizokwitwararika. <span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Kuko ibwirizwa ari itara, itegeko na ryo rikaba umuco, kandi ibikangiro vy’indero ni vyo nzira y’ubuzima, <span id="chapter6_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>kugira bikurinde umugore ameze nabi, bikurinde akarimi gasosa k’umugore w’umunyamahangakazi. <span id="chapter6_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ntiwipfuze ubwiza bwiwe mu mutima wawe, kandi ntagutware akoresheje amaso yiwe asayangana, <span id="chapter6_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>kuko umuntu afutana agasigara gusa ku kamanyu k’umukate kubera umugore w’umumaraya; nayo umugore w’uwundi, ahiga ubuzima bw’agaciro. <span id="chapter6_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Mbega umuntu yorunda umuriro mu gikiriza ciwe, impuzu ziwe ntizishe? <span id="chapter6_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Canke umuntu yogendera ku makara, ibirenge vyiwe ntibibabuke? <span id="chapter6_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ni ko bigenda kuri uwo wese aryamana n’umugore wa mugenziwe; nta wumukorako azogenda adahanywe. <span id="chapter6_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ntibasuzugura igisuma ngo ni uko gusa civye kugira ngo cimare inzara iyo gishonje. <span id="chapter6_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ariko gifashwe, kizokwishura ibingana na vyo incuro indwi; ibintu vy’agaciro vyose vyo mu nzu yaco kizobitanga. <span id="chapter6_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Uwo wese arenga ibigo mu kuryamana n’umugore, ntagira umutima; uwubigira aba ariko yikwegera guhona. <span id="chapter6_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Azohura n’icago be n’agateterwe, kandi iceyi ciwe ntikizohanagurika. <span id="chapter6_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Kuko ubushangashirwe bw’umuntu w’umugabo ari ishari, kandi ntazogira impuhwe ku musi w’ukwihora. <span id="chapter6_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Incungu<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> iyo ari yo yose nta co izomubwira; impano umuzaniye ushake uyigire nini gute, ntazokwemera.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p654" data-pid="654"><a href="1001060421-split6.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Imig. 6:35</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos6544">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
