<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yesaya 43</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yesaya</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">43</a> : <a href="bibleversenav23_43.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p303" data-pid="303" class="p303 sb"><span id="chapter43"></span><span id="chapter43_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>43 </strong></span>Ubu rero, ibi ni vyo Yehova avuze, Umuremyi wawe, ewe Yakobo, akaba n’Umubumvyi wawe, ewe Isirayeli: “Ntutinye, kuko nagucunguye. Naguhamagaye mw’izina ryawe. Uri uwanje. <span id="chapter43_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Niwaca mu mazi, nzobana nawe; mu nzuzi na ho, ntizizokurengera. Niwaca mu muriro, ntuzobabuka, eka n’urubeya ntiruzoguturira. <span id="chapter43_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kuko ndi Yehova Imana yawe, wa Mweranda wa Isirayeli, Umukiza wawe. Natanze Misiri ngo ikubere incungu<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a>, Etiyopiya na Seba mu kibanza cawe. <span id="chapter43_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kubera wabaye uw’agaciro mu maso yanje, wabonywe nk’uwuteye iteka, kandi jewe naragukunze. Kandi nzotanga abantu mu kibanza cawe, n’imiryango y’amahanga mu kibanza cawe.</p>
<p id="p304" data-pid="304" class="p304 sb"><span id="chapter43_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Ntutinye, kuko ndi kumwe nawe. Nzozana uruvyaro<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> rwawe ndarukuye i burasirazuba, ndakwegeranirize hamwe ngukuye i burengerazuba. <span id="chapter43_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nzobwira uburaruko nti: ‘Rekura!’, ubumanuko na bwo nti: ‘Ntugumye. Nzanira abana banje ubakuye kure, n’abakobwa banje ubakuye ku mpera y’isi, <span id="chapter43_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>uwitirirwa izina ryanje wese akaba n’uwo naremye ku bw’ubuninahazwa bwanje, uwo nabumvye, egome, uwo nakoze.’</p>
<p id="p305" data-pid="305" class="p305 sb"><span id="chapter43_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Nimuzane igisata gihumye, naho gifise amaso, n’ibipfamatwi, naho bifise amatwi. <span id="chapter43_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Amahanga yose nakoranire hamwe mu kibanza kimwe, n’imiryango y’amahanga nikoranire hamwe. Muri bo ni nde ashobora kubivuga? <span id="page1104" class="pageNum" data-no="1104" data-before-text="1104"></span>Canke, mbega botwumvisha ivya mbere? Nibazane ivyabona vyabo, kugira bitwe abagororotsi, canke na ho bumve maze bavuge bati: ‘Ni ukuri!’”</p>
<p id="p306" data-pid="306" class="p306 sb"><span id="chapter43_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Muri ivyabona vyanje,” ni ko Yehova avuze, “mbere umusavyi wanje natoye, kugira ngo mumenye kandi munyizere, no kugira ngo mutegere ko ndi wa wundi nyene. Imbere yanje nta Mana yabumbwe, kandi inyuma yanje nta yigeze ihaba. <span id="chapter43_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Jewe—ndi Yehova, kandi uretse jewe nta mukiza ariho.”</p>
<p id="p307" data-pid="307" class="p307 sb"><span id="chapter43_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Jewe narahishuye, ndakiza, ndavyumvikanisha, igihe ata mana y’ahandi yariho. Muri rero ivyabona vyanje,” ni ko Yehova avuze, “kandi ni jewe Mana. <span id="chapter43_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Vyongeye, igihe cose ndi wa wundi nyene; kandi nta n’umwe arokora mu kuboko kwanje. Nzogira ico nkoze, kandi ni nde yogusubiza inyuma?”</p>
<p id="p308" data-pid="308" class="p308 sb"><span id="chapter43_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ibi ni vyo Yehova avuze, Umucunguzi wanyu, wa Mweranda wa Isirayeli: “Ku bwanyu nzorungika abantu i Babiloni, manure ibihindizo vy’amabohero, manure n’Abakaludaya mu meri, bavuze amaruru y’ukwanira. <span id="chapter43_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ndi Yehova Umweranda wanyu, Umuremyi wa Isirayeli, Umwami wanyu.”</p>
<p id="p309" data-pid="309" class="p309 sb"><span id="chapter43_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ibi ni vyo Yehova avuze, Umwe aca inzira mu kiyaga, n’ibarabara mu mazi akomeye, <span id="chapter43_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Umwe asohora umukogote w’intambara be n’ifarasi, inteko za gisirikare n’abakomeye, icarimwe: “Bazoryama hasi. Ntibazovyuka. Bazozima koko. Bazotegerezwa kuzima nk’urutambi.”</p>
<p id="p310" data-pid="310" class="p310 sb"><span id="chapter43_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Ntimwibuke ivya mbere, kandi ntimwiyumvire ivya kera. <span id="chapter43_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Raba! Ndiko nkora ikintu gishasha. Ubu kizoseruka. None ntimuzokimenya? Vy’ukuri, nzoshiraho inzira ica mu gahinga, nshireho inzuzi zica mu bugaragwa. <span id="chapter43_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Igikoko co mu gahinga kizoninahaza, imbwebwe n’ibinyoni vyitwa imbuni; kuko nzoba natanze amazi mu gahinga, inzuzi mu bugaragwa, ngo nyweshe igisata canje, uwo natoye, <span id="chapter43_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>abantu nibumbiye, ngo badonde ishemezo ryanje.</p>
<p id="p311" data-pid="311" class="p311 sb"><span id="chapter43_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Mugabo ntiwampamagaye, ewe Yakobo, kuko wandambiwe, ewe Isirayeli! <span id="chapter43_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ntiwanzaniye intama z’amashikanwa yawe aturirwa uko yakabaye, kandi ntiwaninaharishije ibimazi vyawe. Sinakugobereye kunshikanira ituro, canke ngo ntume urambirwa n’itangwa ry’imibavu ya olibani. <span id="chapter43_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Nta kanehe<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> imota neza wanguriye amahera; kandi ntiwanyujuje ikinure c’ibimazi vyawe. Mu vy’ukuri, wangobereye kugukorera kubera ibicumuro vyawe; watumye ndambirwa n’amakosa yawe.</p>
<p id="p312" data-pid="312" class="p312 sb"><span id="chapter43_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“Jewe—ni jewe mpanagura ibigabitanyo vyawe ku bwanje, kandi ibicumuro vyawe sinzovyibuka. <span id="chapter43_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Nyibutsa; ingo tuburane; bivuge uko ubwawe ubizi kugira ngo ube mu kuri. <span id="chapter43_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>So wawe, uwa mbere, yaracumuye, kandi abavugizi bawe barangabitanijeko. <span id="page1105" class="pageNum" data-no="1105" data-before-text="1105"></span><span id="chapter43_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ni co gituma nzohumanya abaganwa b’ahantu heranda, ntange Yakobo nk’uwo gutikizwa, Isirayeli ndamutange ku majambo y’ibitutsi.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p514" data-pid="514"><a href="1001060424-split43.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">Yes. 43:3</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos6544">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p515" data-pid="515"><a href="1001060424-split43.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">Yes. 43:5</span></a> Ijambo ku rindi ni “urubuto.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p516" data-pid="516"><a href="1001060424-split43.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">Yes. 43:24</span></a> “Kanehe” ni igiterwa kimeze nk’umusigati.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
