<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Itanguriro 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Itanguriro</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav1_9.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Imana ihezagira Nowa n’abahungu biwe, ibabwira iti: “Nimurondoke, mugwire, mwuzure isi. <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kandi ikinyabuzima cose co kw’isi n’ikiremwa kiguruka cose co mu kirere, ikintu cose kigendagenda ku butaka, n’amafi yose yo mu kiyaga bizobandanya kubatinya no gucika ivutu kubera mwebwe. Ubu bishizwe mu kuboko <span id="page20" class="pageNum" data-no="20" data-before-text="20"></span>kwanyu. <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Igikoko kigendagenda cose kizima kirashobora kubabera ibifungurwa. Ndabibahaye vyose nk’uko nabahaye ibimera bitoto. <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Gusa, inyama zirimwo ubuzima bwazo, ari bwo maraso yazo, ntimuze muzirye. <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Vyongeye, amaraso yanyu, ari bwo buzima bwanyu, nzoyishuza. Nzoyishuza mu kuboko kw’ikinyabuzima cose; kandi ubuzima bw’umuntu nzobwishuza mu kuboko kw’umuntu, mu kuboko kw’umuntu wese ari mwene wabo. <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Uwo wese asesa amaraso y’umuntu, amaraso yiwe azoseswa n’umuntu, kuko Imana yaremye umuntu mw’ishusho yayo. <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nayo mwebwe, nimurondoke, mugwire, mutume isi igwiriranamwo mwebwe kandi mugwire muri yo.”</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Imana yongera kubwira Nowa n’abahungu biwe bari kumwe na we iti: <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Nayo jewe, ehe ngiranye isezerano ryanje namwe be n’uruvyaro rwanyu mu nyuma zanyu, <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>be n’igifise ubuzima cose kiri kumwe namwe, mu biguruka, mu bitungwa no mu binyabuzima vyose vyo kw’isi biri kumwe namwe, guhera ku bisohoka biva mu bwato vyose gushika ku kinyabuzima cose co kw’isi. <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Egome, ngiranye namwe isezerano ryanje: Ikiri n’umubiri cose ntikizosubira gukurwaho n’amazi y’umwuzure, kandi ntihazosubira kuba umwuzure wo guhonya isi.”</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nuko Imana yongerako iti: “Iki ni co kimenyetso c’isezerano nshize hagati yanje namwe n’igifise ubuzima cose kiri kumwe namwe, mu mayaruka yose gushika igihe kitagira urugero. <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nshize koko umunywamazi wanje mu gicu, kandi uzoba ikimenyetso c’isezerano hagati yanje n’isi. <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kandi uku ni ko bizoba: ninazana igicu hejuru y’isi, umunywamazi uzoboneka mu gicu ata kabuza. <span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nanje nzokwibuka koko isezerano ryanje riri hagati yanje namwe be n’igifise ubuzima cose mu biri n’umubiri vyose; kandi amazi ntazosubira gucika umwuzure wo guhonya ibiri n’umubiri vyose. <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nya munywamazi uzoboneka mu gicu, nanje nzowubona koko maze nibuke nya sezerano ryo gushika igihe kitagira urugero hagati y’Imana n’igifise ubuzima cose mu biri n’umubiri vyose biri kw’isi.”</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nuko Imana isubiriramwo Nowa iti: “Iki ni co kimenyetso c’isezerano nshinze hagati yanje n’ikiri n’umubiri cose kiri kw’isi.”</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kandi abahungu ba Nowa basohotse bava mu bwato bari Shemu na Hamu na Yafeti. Mu nyuma Hamu avyara Kanani. <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Abo batatu bari abahungu ba Nowa, kandi abantu bose bo kw’isi bakwiragiye bavuye kuri abo.</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nowa rero atangura kuba umurimyi, aherako atera umurima w’imizabibu. <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Atangura kunywa umuvinyu maze araborerwa, gutyo yikurako agahuzu hagati mw’ihema ryiwe. <span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mu nyuma Hamu se wa Kanani abona ubwambure bwa se, aca aja hanze kubibwira bene wabo babiri. <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Shemu na Yafeti baca bafata umutamana bawushira ku bitugu vyabo vyompi, binjira bagenza imigongo. Gutyo bapfuka ubwambure bwa se mu maso habo haraba irya, ntibabona ubwambure bwa se.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="page21" class="pageNum" data-no="21" data-before-text="21"></span><span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Amaherezo Nowa arikangura umuvinyu umuvuyeko, arahava amenya ivyo umuhungu wiwe mutoyi yari yamukoreye. <span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Kuri ivyo avuga ati:</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sp">“Kanani arakavumwa.</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sp">Nabe uwa nyuma mu bashumba ba bene wabo.”</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Yongerako ati:</p><p data-pid="77" class="p77 sp">“Hahezagirwe Yehova, Imana ya Shemu,</p><p data-pid="77" class="p77 sp">Kandi Kanani nacike umushumba wiwe.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sl"><span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Imana nihe Yafeti ikibanza cagutse rwose,</p><p data-pid="78" class="p78 sz">Kandi niyibere mu mahema ya Shemu.</p><p data-pid="78" class="p78 sz">Kanani na we nyene nacike umushumba wiwe.”</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter9_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Nowa abandanya kubaho imyaka amajana atatu na mirongo itanu inyuma y’umwuzure. <span id="chapter9_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Imisi yose ya Nowa rero yabaye imyaka amajana icenda na mirongo itanu, araheza arapfa.</p>
</body>
</html>
