<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezekiyeli 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezekiyeli</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">27</a> : <a href="bibleversenav26_27.xhtml">1 - 36</a></p>
<p id="p219" data-pid="219" class="p219 sb"><span id="chapter27"></span><span id="chapter27_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>27 </strong></span>Ijambo rya Yehova ryongera kunzako, riti: <span id="chapter27_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Nayo wewe ga mwana w’umuntu, ririmba akaririmbo k’intimba ku bijanye na Tiro, <span id="chapter27_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>ubwire Tiro uti:</p>
<p id="p220" data-pid="220" class="p220 sb">“‘Yewe wewe uba ku minjiriro y’ikiyaga, mucuruzakazi w’ibisata vy’abantu ku bw’amazinga menshi, ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: “Ewe Tiro, wewe ubwawe wavuze ngo: ‘Singira akanenge mu bwiza.’ <span id="chapter27_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Hagati mu biyaga<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a> ni ho uturere twawe turi. Ubwiza bwawe, abubatsi bakwubatse babugize ubutagira akanenge. <span id="chapter27_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Bagukoreye imbaho zose mu bishōro vy’igiti c’umuberoshi vy’i Seniri. Bafashe isederi ry’i Libani ngo baguhingureko inkingi y’ubwato. <span id="chapter27_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Bakoze ingafe zawe mu biti bininibinini bisagaraye vy’i Bashani. Impanza<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> yawe bayikoze mu masenge ahomekanze mu mbaho z’akajwari, zo mu mazinga ya Kitimu. <span id="chapter27_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Igihuzu wasanza ngo kikubere ihema cari ic’inyuzi z’ilino y’amabara y’indobeke iva mu Misiri. Inyuzi z’ubururu be n’ubwoya buzize ibara ry’umuyugubwe ugomba gutukura vyo mu mazinga ya Elisha, ni vyo vyari ibipfukisho vy’uruhande rwawe rwo hejuru.</p>
<p id="p221" data-pid="221" class="p221 sb"><span id="chapter27_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“‘“Ababa i Sidoni n’i Aruvadi bakubereye abo kugusoza. Abahanga bawe ga Tiro, bahora muri wewe; ni bo bagutumbereza. <span id="chapter27_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mbere n’abatama b’i Gebali n’abahanga <span id="page1279" class="pageNum" data-no="1279" data-before-text="1279"></span>baho bahora muri wewe, ari abahoma amafatanirizo yawe. Imeri zose zo mu kiyaga n’abazigendesha bahora muri wewe, kugira ngo bakābe ibidandazwa. <span id="chapter27_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Abaperesi na Ludimu n’abagabo b’i Puti, bahora mu nteko zawe za gisirikare, abarwanyi bawe. Inkinzo n’inkofero babimanika muri wewe. Ni bo batuma ugira ubwiza bwakaka. <span id="chapter27_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Bene Aruvadi, mbere inteko zawe za gisirikare, bahora ku mpome zawe irya n’ino, kandi abahizi ni bo bahora mu minara yawe. Inkinzo zabo z’umuzingi bahora bazimanika ku mpome zawe irya n’ino. Ubwiza bwawe ni bo bahora babugira ubutagira akanenge.</p>
<p id="p222" data-pid="222" class="p222 sb"><span id="chapter27_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“‘“Tarushishi yari umudandaza wawe kubera ubwinshi bw’ibintu vy’agaciro vy’ubwoko bwose. Ivyo mu bubiko bwawe vyatangwa ngo uronke ifeza yaho, icuma caho, ubutare bw’ibati bwaho n’ubutare bw’isǎsu bwaho. <span id="chapter27_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Yavani, Tubali na Mesheki bari abacuruza bawe. Ibikabwa vyawe vyatangwa ngo uronke abantu be n’ibintu vy’umujumpu. <span id="chapter27_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mu nzu ya Togaruma hava amafarasi be n’amafarasi y’imbangutsi be n’inyumpu, ivyo waronka mu gutanga ivyo mu bubiko bwawe. <span id="chapter27_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Bene Dedani bari abacuruza bawe; amazinga menshi yakubera abadandaza ukoresha; bagusubije ituro ry’amasenge n’igiti c’umwebeni. <span id="chapter27_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Edomu yari umudandaza wawe kubera ubwinshi bw’ibikorwa vyawe. Ivyo mu bubiko bwawe vyakabwa amabuye y’agaciro yitwa turukwazi, ubwoya buzize ibara ry’umuyugubwe ugomba gutukura, n’impuzu z’amabara y’indobeke, n’ibitambara vyiza, n’amabuye y’agaciro yitwa korali be n’amabuye y’umutuku.</p>
<p id="p223" data-pid="223" class="p223 sb"><span id="chapter27_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“‘“Yuda be n’igihugu ca Isirayeli bari abacuruza bawe. Ibikabwa vyawe vyatangwa ngo uronke ingano y’i Miniti n’ivyo kurya bidasanzwe n’ubuki n’amavuta n’umusomozo<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a>.</p>
<p id="p224" data-pid="224" class="p224 sb"><span id="chapter27_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“‘“Damasiko yari umudandaza wawe mu bikorwa vyawe vyinshi, kubera ubwinshi bw’ibintu vyawe vyose vy’agaciro, hamwe n’umuvinyu w’i Heluboni be n’ubwoya bweragurika bugomba gutukura. <span id="chapter27_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Vedani na Yavani h’i Uzali, hatanga ibintu ngo haronke ivyo mu bubiko bwawe. Ibintu bicuzwe mu cuma, umubagabaga be na kanehe<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a>, vyari ivy’ibikabwa vyawe. <span id="chapter27_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Dedani yari umucuruza wawe mu vy’impuzu zijishirwa kugendera ku mafarasi. <span id="chapter27_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Abarabu be n’abakuru bose b’i Kedari bari abadandaza wakoresha. Bari abadandaza bawe mu bijanye n’imyagazi y’intama y’amasuguru, n’impfizi z’intama be n’amasuguru y’impene. <span id="chapter27_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Abacuruza b’i Sheba n’i Rayama bari abacuruza bawe; ivyo mu bubiko bwawe vyaratangwa ngo uronke ibimota neza vy’ubwoko bwose vyiza kuruta ibindi vyose, n’ubwoko bwose bw’amabuye y’agaciro, n’inzahabu. <span id="chapter27_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Harani na Kane na Edeni, abacuruza b’i Sheba, Ashuru na Kilimadi, bari abacuruza bawe. <span id="chapter27_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Bari abacuruza bawe mu vy’impuzu z’akaroruhore, mu vy’imyitwikiro ikozwe <span id="page1280" class="pageNum" data-no="1280" data-before-text="1280"></span>mu mpuzu y’ubururu n’impuzu y’amabara y’indobeke no mu vy’ibisaswa<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> bikozwe mu bintu vy’amabara abiri, mu vy’imigozi itsivye kandi yakomejwe cane, ku cicaro cawe c’urucuruza.</p>
<p id="p225" data-pid="225" class="p225 sb"><span id="chapter27_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“‘“Imeri z’i Tarushishi ni zo zakubera ibikoresho vyo guseha ibikabwa vyawe, ku buryo wuzura ukagira ubuninahazwa bwinshi mu nda y’igezi ry’ikiyaga.</p>
<p id="p226" data-pid="226" class="p226 sb"><span id="chapter27_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“‘“Abagusoza bakuzanye mu mazi menshi. Umuyaga wo mu buseruko wagusabirije mu nda y’igezi ry’ikiyaga. <span id="chapter27_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ibintu vyawe vy’agaciro be n’ivyo mu bubiko bwawe, ibikabwa vyawe, abakugendesha be n’abagutumbereza, abahoma amafatanirizo yawe be n’abakāba ibidandazwa vyawe hamwe n’abarwanyi bawe bose bari muri wewe no mw’ishengero ryawe ryose, abari hagati muri wewe,—bizogwa mu nda y’igezi ry’ikiyaga ku musi w’ugutemba kwawe.</p>
<p id="p227" data-pid="227" class="p227 sb"><span id="chapter27_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“‘“Nihumvikana urwamo rw’amaborogo y’abagutumbereza, i musozi hazotigita. <span id="chapter27_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Kandi abakoresha ingafe bose, abagendesha ubwato, abatumbereza ubwato bose bo mu kiyaga, bazokwururuka bave mu meri zabo; bazohagarara i musozi. <span id="chapter27_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ntibazobura kwumvikanisha ijwi ryabo ku bikwerekeye, barire babogoze. Kandi bazokwiyorera umukungugu ku mitwe. Bazokwikumbagaza mu minyota. <span id="chapter27_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Bazokwiharanguza kubera wewe, bakenyere amagunira, bakuririre badundumiwe mu mutima, baboroge bimwe bibi. <span id="chapter27_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Kandi mu gucura intimba kwabo bazokuririmbira koko akaririmbo k’intimba, baririmbane agahinda ku bikwerekeye bati:</p>
<p id="p228" data-pid="228" class="p228 sb">“‘“‘Ni nde ari nka Tiro, nk’umwe anumirijwe hagati mu kiyaga? <span id="chapter27_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ivyo mu bubiko bwawe vyarasohoka bivuye mu kiyaga, ugahaza ibisata vyinshi vy’abantu. Watungishije abami b’isi ubwinshi bw’ibintu vyawe vy’agaciro be n’ibikabwa vyawe. <span id="chapter27_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>None ubu wasabijwe n’igezi ry’ikiyaga, ibwina mu mazi. Nayo ibikabwa vyawe n’ishengero ryawe ryose, vyaguye hagati muri wewe. <span id="chapter27_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Ababa mu mazinga bose, ntibazobura kukuraba bumiwe, kandi abami babo bazobwirizwa guhinda agashitsi bari n’ikinya. Mu maso h’abantu hazohungabana. <span id="chapter27_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Nayo abadandaza bo hagati mu bisata vy’abantu, ntibazobura kuvuza agahwa ku bikwerekeye. Uzohinduka ibica ivutu bukwi na bukwi, kandi ntuzokwongera kubaho, gushika igihe kitagira urugero.’”’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p492" data-pid="492"><a href="1001060427-split27.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">Ezk. 27:4</span></a> Ijambo ku rindi ni “mu mutima w’ibiyaga.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p493" data-pid="493"><a href="1001060427-split27.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">Ezk. 27:6</span></a> Impanza ni igice c’imbere c’ubwato.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p494" data-pid="494"><a href="1001060427-split27.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">Ezk. 27:17</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos12867">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p495" data-pid="495"><a href="1001060427-split27.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">Ezk. 27:19</span></a> “Kanehe” ni igiterwa kimota kimeze nk’umusigati.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p496" data-pid="496"><a href="1001060427-split27.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">Ezk. 27:24</span></a> Canke, “amatapi.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
