<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yeremiya 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yeremiya</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav24_10.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Nimwumve ijambo Yehova avuze kuri mwebwe, ewe nzu ya Isirayeli! <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ibi ni vyo Yehova avuze: “Ntimwige inzira y’amahanga, kandi ntimucibwe ivutu n’ibimenyetso vyo mu majuru, kuko amahanga aciwe ivutu na vyo. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kuko imigenzo y’ibisata vy’abantu ari impemu zisohotse gusa, kubera ko igiti buti co mu kibira ari co umuntu yaciye, igikorwa amaboko y’umuhinguzi w’utugenegene yakoresheje umuhoro. <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Umuntu akigira ciza akoresheje ifeza n’inzahabu. Babigumisha imisumari n’inyundo, kugira ntihagire na kimwe kizungazunga. <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Bimeze nk’igikanganyoni co mu murima w’amakonkombure, ntibishobora kuvuga. Ntibabura kubirerura, kuko bidashobora gutera intambwe. Ntutinye kubera vyo, kuko ata kibi bishobora gukora, kandi nta n’iciza bishobora gukora.”</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nta n’umwe ameze nkawe mu buryo na bumwe, ewe Yehova! Urahambaye, kandi izina ryawe rirahambaye mu bushobozi. <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ni nde atogutinya <span id="page1151" class="pageNum" data-no="1151" data-before-text="1151"></span>ga Mwami w’amahanga, kuko ubibereye; kuko mu nkerebutsi zose z’amahanga no mu ngoma zabo zose ata n’umwe ameze nkawe mu buryo na bumwe. <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Bose icarimwe ni imburabwenge be n’ibijuju. Igiti ni igihimiriza ivy’ubusa gusa. <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Bazana ifeza yahondaguwe igacika utubate bayikuye i Tarushishi, n’inzahabu bayikuye i Ufazi, ivyahinguwe n’umuhinguzi w’utugenegene be n’amaboko y’uwukora ivy’ivyuma; ivyambarwa vyavyo ni inyuzi z’ubururu be n’ubwoya buzize ibara ry’umuyugubwe ugomba gutukura. Vyose ni ibihingurwa n’abantu b’abahanga.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mugabo Yehova mu vy’ukuri ni Imana. Ni we Mana nzima akaba n’Umwami gushika igihe kitagira urugero. Isi izotigitishwa n’uburakari bwiwe, kandi amahanga ntazokwihanganira imisibo yiwe. <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ibi ni vyo muzobabwira: “Imana zitakoze amajuru n’isi ni zo zizoyogera zikava kw’isi no munsi y’ayo majuru.” <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ni we yahinguye isi akoresheje ububasha bwiwe, Umwe yashimangira ubutaka bwimbuka akoresheje ubukerebutsi bwiwe, Umwe yagaranzura amajuru akoresheje ugutegera kwiwe. <span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Arekura ijwi hakaba uruyogoyogo rw’amazi mu majuru, kandi atuma imyuka iduga ivuye ku mpera y’isi. Yakoreye ingomero imvura, kandi asohora umuyaga mu bigega vyiwe.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Umuntu wese yarerekanye ko atiyumvira ku buryo atagira ubumenyi. Uwukora ivy’ivyuma wese azomaramara ata gukeka kubera igishusho c’ikibazano; kuko igishusho ciwe c’icuma gishongeshejwe ari ikinyoma, nta mpwemu iri muri vyo. <span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ni ubusa, ni igikorwa c’agatwengo. Ivyavyo nivyarabwa bizoyogera.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Muturi wa Yakobo ntameze nk’ivyo bintu, kuko ari we Mubumvyi w’ibintu vyose, kandi Isirayeli ni we nkoni y’intoranwa yiwe. Yehova nyen’ingabo ni ryo zina ryiwe.</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Andūra umutekero wawe hasi, ewe mugore aba mu maganya! <span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kuko ibi ari vyo Yehova avuze: “Ehe ubu ngira nshibure n’umugozi ababa kw’isi, kandi nzobateza amarushwa kugira ngo babone.”</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ndagowe kubera ugusenyuka kwanje! Uruguma rwanje ruransesereje. Nanje navuze nti: “Ni ukuri iyi ni yo ndwara yanje, kandi nzoyigendana. <span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ihema ryanje riranyazwe, kandi imigozi yanje y’ihema iracitse yose. Abahungu banje basohotse bava iwanje, ntibakiriho. Nta n’umwe akiramvura ihema ryanje canke ngo ahagarike ibitambara vyanje vy’ihema. <span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kuko abungere berekanye ko batiyumvira, ntibarondera Yehova. Ni co gituma batakoranye ugutahura kwimbitse, kandi ibitungwa vyose baragira vyarashwiragiye.”</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Umviriza inkuru! Ehe iraje, be n’ugusya gukomeye kuvuye mu gihugu co mu buraruko, kugira ngo bitume ibisagara vya Yuda bicika igiharabuga, aho imbwebwe zitaha.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="page1152" class="pageNum" data-no="1152" data-before-text="1152"></span><span id="chapter10_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ewe Yehova, ndazi neza yuko inzira y’umuntu yakuwe mw’ivu atari iyiwe. Umuntu agenda, si ivyiwe kuyobora intambuko yiwe. <span id="chapter10_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Nunkosore, ewe Yehova, ariko ukoresheje ubutungane; ntubigirane ishavu, kugira ngo ntunzimanganye. <span id="chapter10_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Suka ubushangashirwe bwawe ku mahanga yakwirengagije, no ku miryango itambaje izina ryawe. Kuko bamirāje Yakobo. Egome, baramurigase, kandi baguma bamutikiza; ahantu yaba bahagize umusaka.</p>
</body>
</html>
