<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samweli 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samweli</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav10_1.xhtml">1 - 27</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page480" class="pageNum" data-no="480" data-before-text="480"></span><strong>Igitabu ca Kabiri ca Samweli</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 st">canke, hisunzwe impinduro y’ikigiriki <em>Septante, </em>IGITABU CA KABIRI C’ABAMI</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Inyuma y’urupfu rwa Sauli, kandi Dawidi amaze kugaruka avuye kwica Abamaleki, Dawidi amara imisi ibiri i Zikulagi. <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ku musi ugira gatatu, ehe umugabo umwe yariko araza avuye mw’ikambi, avuye aho Sauli ari, impuzu ziwe zatantamutse, ku mutwe wiwe na ho hari ivu; ashikiriye Dawidi, aca agwa hasi, akubita inkoro hasi.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nuko Dawidi amubwira ati: “Uvuye hehe?” Na we amubwira ati: “Mpunze mva mw’ikambi ya Isirayeli.” <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Dawidi abandanya kumubwira ati: “Vyagenze gute? Ndakwinginze umbwire.” Na we avuga ati: “Abantu bahunze urugamba; vyongeye, benshi mu bantu baguye, barapfa; mbere na Sauli be na Yonatani umuhungu wiwe bapfuye.” <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Maze Dawidi abwira nya musore yariko amumenyesha iyo nkuru ati: “Uzi gute vy’ukuri yuko Sauli yapfuye be na Yonatani umuhungu wiwe?” <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nya musore yariko amumenyesha iyo nkuru aca avuga ati: “Nagiye mbona ndi ku musozi Gilibowa ntari ndavyiteze, maze mbona Sauli yishimikije icumu ryiwe; kandi ehe, abatwara imikogote n’abagendera ku mafarasi bari bamushikiriye. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ahindukiye akambona, aca arampamagara, nanje nti: ‘Ndi hano!’ <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Abandanya kumbwira ati: ‘Uri nde?’ Nanje ndamubwira nti: ‘Ndi Umumaleki.’ <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Maze avuga ati: ‘Ndakwinginze uhagarare iruhande yanje umpohoshe, kuko ikinyanya<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> camfashe, kubera yuko ubuzima bwanje bwose bukiri muri jewe.’ <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nahagaze iruhande yiwe rero ndamuhohosha, kuko nari nzi ko atari kubaho amaze kugwa. Naciye ntora umugāra wari ku mutwe wiwe n’igikomo cari ku kuboko kwiwe, kugira ndabizanire umukama wanje ng’aha.”</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Dawidi aca afata impuzu ziwe arazitantamura, n’abagabo bose bari kumwe na we bagira kuno. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Batangura kuboroga no kurira no kwisonzesha gushika ku mugoroba, kubera Sauli no kubera Yonatani umuhungu wiwe, no kubera abantu ba Yehova no kubera inzu ya Isirayeli, kuko bari bagwishijwe n’inkota.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nuko Dawidi abwira nya musore yariko amumenyesha iyo nkuru ati: “Uva he?” Na we ati: “Ndi umuhungu w’umugabo umwe wa kavamahanga, Umumaleki.” <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Maze Dawidi amubwira ati: “Kubera iki utatinye gutuma ukuboko kwawe ngo ukureho uwo Yehova yarobanuje amavuta<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a>?” <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Dawidi aca ahamagara umwe mu misore, maze avuga ati: “Egera. Mwice.” Nuko aramugarika, arapfa. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Maze Dawidi amubwira ati: “Amaraso yawe abe ku mutwe wawe, kuko akanwa kawe bwite ari <span id="page481" class="pageNum" data-no="481" data-before-text="481"></span>ko kakwagirije, gati: ‘Ni jewe nahohosheje uwo Yehova yarobanuje amavuta.’”</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nuko Dawidi aririmbana agahinda aka karirimbo k’intimba ku bwa Sauli na Yonatani umuhungu wiwe, <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>kandi avuga yuko bene Yuda bigishwa “Akaririmbo k’intimba k’Umuheto.” Ehe kanditswe mu gitabu ca Yashari, kakaba kagira gati:</p><p data-pid="7" class="p7 sl"><span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Ewe Isirayeli, ubwiza bugandaguriwe ku bibanza vyawe bikirurutse<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a>.</p><p data-pid="7" class="p7 sl">Ewe kuntu abagabo b’abanyenkomezi baguye!</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sl"><span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ntimubivuge i Gati;</p><p data-pid="8" class="p8 sz">Ntimubitangaze mu mabarabara y’i Ashikeloni,</p><p data-pid="8" class="p8 sz">Kugira ngo abakobwa b’Abafilisitiya ntibanezerwe,</p><p data-pid="8" class="p8 sz">Kugira ngo abakobwa b’abagabo batagenyerewe ntibigine.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sl"><span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Yemwe misozi ya Gilibowa, ntihakagire ikime canke imvura biza kuri mwebwe, ntihakabe n’imirima y’intererano nyeranda;</p><p data-pid="9" class="p9 sz">Kuko aho ari ho inkinzo y’abanyenkomezi yahumanirijwe,</p><p data-pid="9" class="p9 sz">Inkinzo ya Sauli, ku buryo ata nkinzo yarobanujwe amavuta isigaye.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sl"><span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Umuheto wa Yonatani ntiwagaruka</p><p data-pid="10" class="p10 sz">Udasheshe amaraso y’abagandaguwe, udasakije ibinure vy’abanyenkomezi,</p><p data-pid="10" class="p10 sz">Kandi inkota ya Sauli ntiyasubira inyuma itaroraniwe.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sl"><span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Sauli na Yonatani bari abantu bo gukundwa bakaba n’abahimbaye mu buzima bwabo,</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sz">Kandi mu rupfu rwabo ntibatandukanijwe.</p><p data-pid="12" class="p12 sp">Banyaruka kurusha inkona,</p><p data-pid="12" class="p12 sp">Bari bakomeye kurusha intambwe.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sl"><span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Yemwe bakobwa ba Isirayeli, nimuririre Sauli,</p><p data-pid="13" class="p13 sz">We yabambika impuzu z’agahama ziriko ibintu vy’agaciro,</p><p data-pid="13" class="p13 sz">We yashira udusharizo tw’inzahabu ku vyambarwa vyanyu.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sl"><span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ewe kuntu abanyenkomezi baguye hagati mu rugamba!</p><p data-pid="14" class="p14 sz">Yonatani akagandagurirwa ku bibanza vyawe bikirurutse!</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sl"><span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Intuntu iranyishe kubera wewe, mwene wacu Yonatani,</p><p data-pid="15" class="p15 sz">Wampimbara cane.</p><p data-pid="15" class="p15 sz">Urukundo wankunda rwari igitangaza kuruta urukundo rw’abagore.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sl"><span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ewe kuntu abanyenkomezi baguye,</p><p data-pid="16" class="p16 sz">N’ibirwanisho vy’intambara bikayogera!”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p245" data-pid="245"><a href="1001060411.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 1:9</span></a> Bishoboka yuko kwari ukuntu umubiri wiwe wari umeze ku buryo bitamukundira ko yirwanira.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p246" data-pid="246"><a href="1001060411.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 1:14</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos9244">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p247" data-pid="247"><a href="1001060411.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 1:19</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos3629">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
