<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Abakorinto 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Abakorinto</a>  <a href="biblechapternav46.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav46_3.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Nuko rero, bene wacu, sinashoboye kubabwira nk’uwubwira abantu b’impwemu, mugabo nk’uwubwira abantu b’umubiri, nk’uwubwira inzoya muri Kristu. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nabagaburiye amata, si ico kurya, kuko mutari bwakomere bihagije. Mbere n’ubu ntimukomeye bihagije, <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>kuko mukiri ab’umubiri. None ko hari ishari n’ugushihana muri mwebwe, mbega ntimuri ab’umubiri mukaba kandi mugenda nk’uko abantu bagenda? <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>None ko umwe avuga ngo: “Jewe ndi uwa Paulo,” uwundi ngo: “Jewe ndi uwa Apolo,” mbega ntimuri abantu buntu?</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>None Apolo ni iki? Nkako, Paulo ni iki? Ni abasuku vyaciyeko kugira mube abemera, nk’uko Umukama yahaye umwe wese. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Jewe narateye, Apolo aravomera, mugabo Imana yaguma ikuza; <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>ku buryo yaba uwutera canke uwuvomera ata co ari, kiretse Imana yo ikuza. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Uwutera n’uwuvomera rero ni umwe, mugabo umuntu wese azoronka impembo yiwe bwite nk’uko yabize akuya. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kuko turi abakozi bakorana n’Imana. Mwebwe muri itongo ry’Imana ririko rirarimwa, inyubakwa y’Imana.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nk’uko ubuntu ata wari abukwiriye bw’Imana nahawe buri, bwa muyobozi w’ibikorwa w’inkerebutsi narashinze umushinge, mugabo uwundi muntu ariko arawubakako. Ariko umwe wese nagume araba neza ingene awubakako. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kuko ata muntu ashobora gushinga uwundi mushinge atari uwashinzwe, ari wo Yezu Kristu. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nimba rero umuntu awubatseko inzahabu, ifeza, amabuye y’agaciro, ibiti, ivyatsi, ibishakara, <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>igikorwa c’umwe wese <span id="page1666" class="pageNum" data-no="1666" data-before-text="1666"></span>kizoja ahabona, kuko wa musi uzocerekana, kubera ko kizohishurwa biciye ku muriro; kandi uwo muriro nyene uzokwerekana ubwoko bw’igikorwa c’umwe wese. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Igikorwa c’umuntu, ico yubatse kuri wo, nicagumaho, azoronka impembo; <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>igikorwa c’umuntu nicasha, azohomba, mugabo we ubwiwe azokizwa; yamara nivyaba gutyo, bizoba nk’aho biciye mu muriro.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ntimuzi yuko muri urusengero rw’Imana, be n’uko impwemu y’Imana iba muri mwebwe? <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nimba umuntu asambuye urusengero rw’Imana, Imana izomusambura; kuko urusengero rw’Imana ari rweranda, nya rusengero akaba ari rwo mwebwe muri.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ntihagire uwihenda: Nimba muri mwebwe hari uwiyumvira ko ari inkerebutsi muri iki gihe, nabe igipfu, kugira abone gucika inkerebutsi. <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kuko ubukerebutsi bw’iyi si ari ubupfu ku Mana; kuko vyanditswe ngo: “Afatira inkerebutsi mu rwenge rwazo bwite.” <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kandi ngo: “Yehova arazi yuko ivyiyumviro vy’inkerebutsi ata co bimaze.” <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ntihagire rero n’umwe yirata mu bantu; kuko ibintu vyose ari ivyanyu, <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>yaba Paulo canke Apolo canke Kefa, canke isi, canke ubuzima canke urupfu, canke ibiriho ubu canke ibizoza, ibintu vyose ni ivyanyu; <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>namwe mwegukira Kristu; Kristu na we yegukira Imana.</p>
</body>
</html>
