<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Itanguriro 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Itanguriro</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav1_1.xhtml">1 - 31</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page9" class="pageNum" data-no="9" data-before-text="9"></span><strong>Itanguriro</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Mu ntango Imana yaremye amajuru n’isi.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Isi ntiyagira imero kandi yari igiharabuga, kandi ku buringanire bw’inyenga y’amazi hari umwiza. Inguvu zikora z’Imana zaguma zitembera irya n’ino ku buringanire bw’amazi.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Maze Imana ivuga iti: “Nihabeho umuco.” Nuko habaho umuco. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Inyuma y’ivyo Imana ibona ko umuco ari mwiza, maze Imana itandukanya umuco n’umwiza. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Imana yita umuco Umurango, mugabo umwiza iwita Ijoro. Nuko haba umugoroba, haba n’igitondo: uwo ni umusi wa mbere.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Imana yongera kuvuga iti: “Nihabeho ikirere hagati y’amazi, habe n’ukwigabura hagati y’amazi n’ayandi.” <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Maze Imana itangura gukora ikirere no gutandukanya amazi akwiye kuba munsi y’ikirere n’amazi akwiye kuba hejuru y’ikirere. Biraheza biba kuno. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Imana yita ikirere Ijuru. Haba umugoroba, haba n’igitondo: uwo ni umusi ugira kabiri.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Imana yongera kuvuga iti: “Amazi yo munsi y’amajuru nakoranire ahantu hamwe, kandi haboneke isi yumutse.” Biraheza biba kuno. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Imana yita nya si yumutse Isi, mugabo ikoraniro ry’amazi iryita Ibiyaga. Maze Imana ibona ko ari vyiza. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Imana yongera kuvuga iti: “Isi nimeze ivyatsi, ibimera vyama imbuto, ibiti vy’ivyamwa bitanga ivyamwa nk’uko amoko y’ivyo biti ari, imbuto y’ivyo vyamwa ikaba iri muri vyo, bibe gutyo kw’isi.” Biraheza biba kuno. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nuko isi itangura kumera ivyatsi, ibimera vyama imbuto nk’uko ubwoko bwavyo buri, n’ibiti bitanga ivyamwa, imbuto yavyo ikaba iri muri vyo nk’uko ubwoko bwavyo buri. Maze Imana ibona ko vyari vyiza. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nuko haba umugoroba, haba n’igitondo: uwo ni umusi ugira gatatu.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Imana yongera kuvuga iti: “Nihabeho ibitangamuco mu kirere c’amajuru kugira bitandukanye umurango n’ijoro; bizoba ibimenyetso bibe n’ivyo kwerekana ibiringo n’imisi n’imyaka. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kandi bizoba ibitangamuco mu kirere c’amajuru kugira vyakire isi.” Biraheza biba kuno. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Imana ikora ibitangamuco bibiri bininibinini, igitangamuco kinini muri vyo co kuganza umurango, n’igitangamuco gitoyi co kuganza ijoro, ikora n’inyenyeri. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Gutyo Imana ibishira mu kirere c’amajuru kugira vyakire isi, <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>no kugira biganze ku murango no mw’ijoro, no kugira bitandukanye umuco n’umwiza. Maze Imana ibona ko vyari vyiza. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nuko haba umugoroba, haba n’igitondo: uwo ni umusi ugira kane.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Imana yongera kuvuga iti: “Amazi natume hagwirirana umugwirirano w’ibifise ubuzima<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a>, kandi ibiremwa biguruka nibiguruke hejuru y’isi, mu kirere c’amajuru.” <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Imana <span id="page10" class="pageNum" data-no="10" data-before-text="10"></span>irema ibikoko binini amahero vyo mu kiyaga be n’igifise ubuzima cose kigendagenda, ivyo amazi yatumye bigwirirana nk’uko amoko yavyo ari, be n’ikiremwa c’amababa cose kiguruka nk’uko ubwoko bwaco buri. Imana ibona ko vyari vyiza. <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Maze Imana irabihezagira iti: “Nimurondoke, mugwire, mwuzure amazi yo mu biyaga, kandi ibiremwa biguruka nibigwire mw’isi.” <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nuko haba umugoroba, haba n’igitondo: uwo ni umusi ugira gatanu.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Imana yongera kuvuga iti: “Isi nizane ibifise ubuzima nk’uko amoko yavyo ari: igikoko c’igitungano, igikoko kigendagenda n’igikoko c’ikinyeshamba co kw’isi nk’uko ubwoko bwaco buri.” Biraheza biba kuno. <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Imana irema<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> igikoko c’ikinyeshamba co kw’isi nk’uko ubwoko bwaco buri, n’igitungwa nk’uko ubwoko bwaco buri, n’igikoko kigendagenda cose co ku butaka nk’uko ubwoko bwaco buri. Imana ibona ko vyari vyiza.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Imana yongera kuvuga iti: “Tureme umuntu mw’ishusho yacu, nk’uko dusa, aganze amafi yo mu kiyaga, n’ibiremwa biguruka vyo mu kirere, n’ibitungwa, n’isi yose, n’igikoko kigendagenda cose kigendagenda kw’isi.” <span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Imana irema umuntu mw’ishusho yayo, imurema mw’ishusho y’Imana; ibarema ari umugabo n’umugore. <span id="chapter1_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Vyongeye, Imana irabahezagira, ibabwira iti: “Nimurondoke, mugwire, mwuzure isi kandi muyigabe, muganze amafi yo mu kiyaga, n’ibiremwa biguruka vyo mu kirere, n’ikinyabuzima cose kigendagenda kw’isi.”</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter1_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Imana yongera kuvuga iti: “Ehe ndabahaye ibimera vyose vyama imbuto biri ku buringanire bw’isi yose, n’igiti cose kiriko ivyamwa vy’igiti cama imbuto. Nibibabere ibifungurwa. <span id="chapter1_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Kandi igikoko c’ikinyeshamba cose, ikiremwa kiguruka cose co mu kirere be n’igifise ubuzima cose kigendagenda kw’isi, ndagihaye ibimera bitoto vyose ngo bikibere indya.” Biraheza biba kuno.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter1_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Inyuma y’ivyo Imana yihweza ikintu cose yari yakoze, isanga cari ciza cane. Nuko haba umugoroba, haba n’igitondo: uwo ni umusi ugira gatandatu.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p463" data-pid="463"><a href="1001060402.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Ita. 1:20</span></a> Ni ukuvuga ibikoko vyo mu mazi.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p464" data-pid="464"><a href="1001060402.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Ita. 1:25</span></a> Ijambo ry’igiheburayo ryakoreshejwe ng’aha riratandukanye n’ijambo “kurema” ryakoreshejwe mu murongo wa 1, uwa 21, uwa 27 no muri 2:3, rikaba risobanura “guhingura” canke “gukora.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
