<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kuvayo 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kuvayo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav2_9.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Ku bw’ivyo, Yehova abwira Musa ati: “Injira kwa Farawo, umubwire uti: ‘Ibi ni vyo Yehova Imana y’Abaheburayo avuze: “Rekura abantu banje, bankorere. <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mugabo niwabandanya wanka kubarekura kandi ukaguma ubafashe, <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>ehe ukuboko kwa Yehova kuraje ku bitungwa vyawe biri mw’ishamba. Hazotera ikiza gikaze cane ku mafarasi, ku ndogobwa, ku ngamiya, ku busho no ku mukuku. <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kandi Yehova azokwerekana koko ubudasa hagati y’ibitungwa vya Isirayeli n’ibitungwa vya Misiri, kandi nta kintu na kimwe mu vyegukira bene Isirayeli vyose kizopfa.”’” <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Vyongeye, Yehova ashinga igihe, ati: “Ejo Yehova azokora ico kintu mu gihugu.”</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko Yehova akora ico kintu ku musi ukurikira, ubwoko bwose bw’ibitungwa vya Misiri <span id="page102" class="pageNum" data-no="102" data-before-text="102"></span>birapfa; mugabo nta na kimwe mu bitungwa vya bene Isirayeli capfuye. <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Maze Farawo atuma kuraba: erega, nta na kimwe mu bitungwa vya Isirayeli cari capfuye. Yamara umutima wa Farawo ubandanya gukomantara, ntiyarekura abantu.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Inyuma y’ivyo, Yehova abwira Musa na Aroni ati: “Nimwitorere umusengesenge wo mw’itanure wuzuye ibiganza vyanyu vyompi, hanyuma Musa awuterere mu kirere, mu maso ya Farawo. <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Na wo uzocika intumo ku gihugu cose ca Misiri, kandi uzocika ibihute vy’ibivyimba bituragurika, ku muntu no ku gikoko mu gihugu cose ca Misiri.”</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nuko batora umusengesenge wo mw’itanure, bahagarara imbere ya Farawo, maze Musa awuterera mu kirere, uca ucika ibihute vy’ibivyimba, bituragurika ku muntu no ku gikoko. <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Abaherezi b’abanyamageza ntibashobora guhagarara imbere ya Musa kubera ibihute, kuko vyari vyasheshe kuri nya baherezi b’abanyamageza no ku Banyamisiri bose. <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mugabo Yehova arareka umutima wa Farawo ucika intabarirwa, ntiyabumviriza, nk’uko Yehova yari yabwiye Musa.</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Maze Yehova abwira Musa ati: “Vyuka kare mu gitondo uhagarare imbere ya Farawo, umubwire uti: ‘Ibi ni vyo Yehova Imana y’Abaheburayo avuze: “Rekura abantu banje bankorere. <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kuko ubu ngira ndungike ivyago vyanje vyose bikubite umutima wawe, bije no ku basavyi bawe, no ku bantu bawe, kugira umenye ko mw’isi yose ata n’umwe ariho ameze nkanje. <span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kuko ubu mba naratumye ukuboko kwanje nkagukubitisha ikiza wewe n’abantu bawe, ukazimanganywa kw’isi. <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ariko mu vy’ukuri, iki ni co catumye ndakureka ukabaho: ni ukugira nkwereke ububasha bwanje no kugira ngo izina ryanje ryamamare mw’isi yose. <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mbega n’ubu uracagira ubwibone ku bantu banje mu kutabarekura? <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ehe ngira ntume ejo nk’aya mango hagwa urubura rukaze cane, urubura ata rumeze nka rwo rwigeze kubaho mu Misiri kuva umusi yashingwa gushika n’ubu. <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ubu rero tuma, bugamike ibitungwa vyawe vyose n’ibintu vyawe vyose biri mw’ishamba. Nayo umuntu wese n’igikoko cose bizosangwa mw’ishamba bidakoranirijwe mu nzu, urubura ruzobigwako, bipfe.”’”</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Umuntu wese mu basavyi ba Farawo yatinye ijambo rya Yehova yarahungishirije abasavyi biwe n’ibitungwa vyiwe mu mazu, <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>mugabo umuntu wese atashize umutima kuri iryo jambo rya Yehova, yarekeye abasavyi biwe n’ibitungwa vyiwe mw’ishamba.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Yehova rero abwira Musa ati: “Ramvura ukuboko kwawe werekeza mu majuru, kugira ngo urubura rugwe ku gihugu cose ca Misiri, ku muntu no ku gikoko, no ku vyatsi vyose vyo mw’itongo mu gihugu ca Misiri.” <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nuko Musa aramvura inkoni yiwe ayerekeza mu majuru; maze Yehova arekura imituragaro n’urubura, umuriro na wo ushungurukira kw’isi, Yehova aguma agwisha urubura ku gihugu ca Misiri. <span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Nuko haza urubura, n’umuriro urabagiza hagati muri rwo. Rwari rukaze cane <span id="page103" class="pageNum" data-no="103" data-before-text="103"></span>ku buryo ata rumeze nka rwo rwari bwigere rubaho mu gihugu cose ca Misiri kuva cacika ihanga. <span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Nuko urubura rukubita igihugu cose ca Misiri. Urubura rukubita ikintu cose cari mw’ishamba, uhereye ku muntu ugashika ku gikoko, n’ubwoko bwose bw’ibimera vyo mw’ishamba; kandi rutabagaza ubwoko bwose bw’ibiti vyo mw’ishamba. <span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mu ntara ya Gosheni gusa, aho bene Isirayeli bari, ni ho hataguye urubura na rukeyi.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Amaherezo Farawo atuma guhamagara Musa na Aroni, ababwira ati: “Ubu ho nacumuye. Yehova aragororotse, twe n’abantu banje ni twe turi mu makosa. <span id="chapter9_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Inginga Yehova imituragaro y’Imana n’urubura bisigeho. Nzoba rero niteguriye kubarekura, kandi ntimuzoba mukigumye ng’aha.” <span id="chapter9_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Nuko Musa amubwira ati: “Nkimara gusohoka nkava mu gisagara, ndasanzira ibiganza Yehova. Imituragaro iraza guhagarara, n’urubura ntiruzoba rukibandanya, kugira umenye ko isi ari iya Yehova. <span id="chapter9_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Nayo weho n’abasavyi bawe, nsanzwe nzi ko n’ico gihe mutaza gutinya kubera Yehova Imana.”</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter9_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Igiterwa c’ilino<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> be na sayiri<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> vyari vyakubiswe, kuko sayiri yari ihundo, ilino na ryo rikaba ryari urushurwe. <span id="chapter9_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Mugabo ingano na kusemeti<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> ntivyari vyakubiswe, kuko vyera bitevye. <span id="chapter9_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Musa aca arasohoka igisagara avuye kwa Farawo, araheza asanzira ibiganza Yehova, maze imituragaro n’urubura bitangura guhagarara, n’imvura ntiyasubira kugwa kw’isi. <span id="chapter9_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Aho Farawo aboneye ko imvura n’urubura n’imituragaro vyahagaze, yongera gucumura no gukomantaza umutima wiwe, we hamwe n’abasavyi biwe. <span id="chapter9_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Nuko umutima wa Farawo ubandanya kuba intabarirwa, ntiyarekura bene Isirayeli, nk’uko Yehova yari yavuze biciye kuri Musa.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p379" data-pid="379"><a href="1001060403-split9.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Kuv. 9:31</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4846">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p380" data-pid="380"><a href="1001060403-split9.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Kuv. 9:31</span></a> Sayiri ni igiterwa kimeze nk’ingano.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p381" data-pid="381"><a href="1001060403-split9.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Kuv. 9:32</span></a> Kusemeti ni ubwoko bw’ingano bwarimwa mu Misiri ha kera.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
