<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yesaya 55</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yesaya</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">55</a> : <a href="bibleversenav23_55.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p395" data-pid="395" class="p395 sb"><span id="chapter55"></span><span id="chapter55_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>55 </strong></span>Yemwe abanyotewe mwese! Nimuze ku mazi. N’abatagira amahera! Nimuze, mugure murye. Egome, nimuze, mugure umuvinyu n’amata mbere ata mahera canke ikiguzi. <span id="chapter55_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kubera iki muguma mutanga amahera ku bitari ibifungurwa<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a>, mugacumukurira ibidahaza? Nimunyumvirize mwitonze, murye ibiryoshe, muryoherwe cane n’ikinure. <span id="chapter55_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nimutege ugutwi, muze kuri jewe. Nimwumvirize, mubandanye kubaho, nanje, n’umutima ukunze, nzogirana namwe isezerano ryamaho igihe kitagira urugero ku bijanye n’ubuntu bwuzuye urukundo bwagiriwe Dawidi bwo kwizigirwa. <span id="chapter55_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Raba! Namutanze nk’icabona ku miryango y’amahanga, nk’indongozi n’umutware ku miryango y’amahanga.</p>
<p id="p396" data-pid="396" class="p396 sb"><span id="chapter55_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Raba! Uzohamagara ihanga utazi, kandi abo mw’ihanga batakumenye bazokwirukira, kubera Yehova Imana yawe, no ku bwa wa Mweranda wa Isirayeli, kuko azoba yagusharije.</p>
<p id="p397" data-pid="397" class="p397 sb"><span id="chapter55_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nimurondere Yehova umwanya agishobora kuboneka. Nimumuhamagare umwanya akiri hafi. <span id="chapter55_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Umubisha nahebe inzira yiwe, n’umuntu agira nabi ahebe ivyiyumviro vyiwe; nagaruke kuri Yehova, uwuzomugirira imbabazi, ku Mana yacu, kuko izobabarira cane.</p>
<p id="p398" data-pid="398" class="p398 sb"><span id="chapter55_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Kuko ivyiyumviro vyanyu atari vyo vyiyumviro vyanje, canke ngo inzira zanje zibe ari zo nzira zanyu,” ni ko <span id="page1120" class="pageNum" data-no="1120" data-before-text="1120"></span>Yehova avuze. <span id="chapter55_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Kuko, nk’uko amajuru ari hejuru cane y’isi, ni ko n’inzira zanje ziri hejuru cane y’inzira zanyu, n’ivyiyumviro vyanje bikaba hejuru cane y’ivyiyumviro vyanyu. <span id="chapter55_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kuko nk’uko imvura y’isegenya imanuka ivuye mu majuru, be na shelegi<span id="footnotesource46"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote46">*</a>, maze ntisubireyo itajobetse isi vy’ukuri ngo itume yimbuka kandi ikamera, n’imbuto zigahabwa vy’ukuri umubivyi, n’umukate ugahabwa uwurya, <span id="chapter55_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>ni ko n’ijambo ryanje riva mu kanwa kanje rizomera. Ntirizogaruka kuri jewe hatagize ikivamwo, mugabo rizokora koko icampimbaye, kandi ata kabuza rizororanirwa mu co naritumye.</p>
<p id="p399" data-pid="399" class="p399 sb"><span id="chapter55_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Kuko muzosohokana umunezero, mwinjizwe mu mahoro. Imisozi n’imirambi bizogira akamwemwe imbere yanyu n’akamo k’umunezero, kandi ibiti vy’ishamba vyose bizokoma amashi. <span id="chapter55_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mu kibanza c’igisaka c’inzitane c’amahwa hazoduga igiti c’umuberoshi. Mu kibanza c’igisuru kibaba hazoduga igiti c’umuhadasi. Kuri Yehova bizoba ikintu ca rurangiranwa, ikimenyetso co gushika igihe kitagira urugero kitazorandurwa.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p523" data-pid="523"><a href="1001060424-split55.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">Yes. 55:2</span></a> Ijambo ku rindi ni “umukate.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote46"><p id="p524" data-pid="524"><a href="1001060424-split55.xhtml#footnotesource46">^ <span class="footnoteref">Yes. 55:10</span></a> “Shelegi” ni ibintu vy’ibivunjivunji vyera cane bigwa nk’imvura.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
