<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abalewi 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abalewi</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav3_16.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>Hanyuma Yehova avugana na Musa inyuma y’urupfu rwa ba bahungu babiri ba Aroni, abapfuye bazira kwegera imbere ya Yehova. <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Yehova abwira Musa ati: “Barira Aroni mwene wanyu, ntaze arinjira ibihe vyose ha hantu heranda inyuma y’irido, imbere ya wa murumyo uri kw’Isandugu, kugira ntapfe, kuko nzoseruka mu gicu hejuru ya nya murumyo.</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Ibi ni vyo Aroni akwiye kwinjirana ahantu heranda: azokwinjirana ikimasa c’ishikanwa ry’igicumuro, n’impfizi y’intama y’ishikanwa riturirwa. <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Aze yambare ya kanzu nyeranda y’ilino, kandi rya butura ry’ilino rize ribe riri ku mubiri wiwe, kandi aze akenyere ca gikenyezo c’ilino yongere yizingireko ca gitambara co mu mutwe c’ilino. Izo ni impuzu nyeranda. Kandi aze yuhagire umubiri wiwe mu mazi aheze azambare.</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Kandi aze yake ikoraniro rya bene Isirayeli imyagazi y’impene ibiri y’amasuguru ku bw’ishikanwa ry’igicumuro, n’impfizi y’intama imwe y’ishikanwa riturirwa.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Kandi Aroni aze ashikirize ya shūri y’ishikanwa ry’igicumuro itangwa ku bwiwe, atange impongano ku bwiwe no ku bw’inzu yiwe.</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Kandi aze atore za mpene zibiri, azihagarike imbere ya Yehova ku bwinjiriro bw’ihema ry’ihuriro. <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Aroni aze agire ubupfindo<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> kuri nya mpene zibiri, ubupfindo bumwe ku bwa Yehova, ubundi na bwo ku bwa Azazeli<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a>. <span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Aroni aze ashikirize impene ubupfindo bwaguyeko ku bwa <span id="page188" class="pageNum" data-no="188" data-before-text="188"></span>Yehova, ayigire ishikanwa ry’igicumuro. <span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mugabo impene ubupfindo buguyeko ku bwa Azazeli ize ihagarikwe ari nzima imbere ya Yehova ngo itangirwe impongano, kugira irungikwe mu gahinga ku bwa Azazeli.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Kandi Aroni aze ashikirize ya shūri y’ishikanwa ry’igicumuro itangwa ku bwiwe, atange impongano ku bwiwe no ku bw’inzu yiwe. Aze akerere nya shūri y’ishikanwa ry’igicumuro itangwa ku bwiwe.</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Kandi aze atore ikijamwo umuriro cuzuye amakara yaka umuriro akuye ku gicaniro imbere ya Yehova, ibiganza vyiwe vyompi vyuzuye imibavu inoze imota neza, abizane inyuma y’irido. <span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Aheze ashire nya mibavu ku muriro imbere ya Yehova, igicu ca nya mibavu kize gitwikire wa murumyo w’Isandugu uri kuri ca Gishingantahe, kugira ntapfe.</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Kandi aze atore makeyi ku maraso ya ya shūri, ayacucagire n’urutoke rwiwe imbere ya wa murumyo ku ruhande rwo mu buseruko, kandi acucagire n’urutoke rwiwe makeyi kuri nya maraso incuro indwi imbere ya wa murumyo.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Kandi aze akerere ya mpene y’ishikanwa ry’igicumuro itangirwa abantu, aheze azane amaraso yayo inyuma y’irido, nya maraso ayagenze nk’uko yagenjeje amaraso ya ya shūri. Aze ayacucagire kuri wa murumyo n’imbere yawo.</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Kandi aze atange impongano ku bw’ahantu heranda ku bijanye n’ubuhumane bwa bene Isirayeli no ku bijanye n’imigararizo yabo mu bicumuro vyabo vyose. Ukwo ni ko akwiye kubigenza ku bw’ihema ry’ihuriro, iribana na bo hagati mu buhumane bwabo.</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Kandi nta wundi muntu n’umwe akwiye kuba ari mw’ihema ry’ihuriro kuva igihe yinjiye gutanga impongano ahantu heranda gushika asohotse. Aze atange impongano ku bwiwe no ku bw’inzu yiwe no ku bw’ishengero ryose rya Isirayeli.</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Kandi aze asohoke aje ku gicaniro, ikiri imbere ya Yehova, aheze agitangire impongano, atore makeyi ku maraso ya ya shūri na makeyi ku maraso ya ya mpene ayashire ku mahembe ya nya gicaniro hirya no hino. <span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Aze afate makeyi kuri nya maraso ayacucagire kuri co n’urutoke rwiwe incuro indwi, agihumanure yongere aceze kiveko ubuhumane bwa bene Isirayeli.</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Arangije gutanga impongano ku bw’ahantu heranda n’ihema ry’ihuriro n’igicaniro, aze ashikirize rero ya mpene nzima. <span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Aroni aze arambike ibiganza vyiwe vyompi ku mutwe wa nya mpene nzima, yaturire hejuru yayo amakosa yose ya bene Isirayeli n’imigararizo yabo yose mu bicumuro vyabo vyose, abishire ku mutwe w’iyo mpene, aheze ayirungike mu gahinga biciye ku mugabo yiteguye. <span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nya mpene ize yiremeke amakosa yabo yose mu ntara y’ubugaragwa, ayirungike mu gahinga.</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="page189" class="pageNum" data-no="189" data-before-text="189"></span><span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“Kandi Aroni aze yinjire mw’ihema ry’ihuriro, yambure za mpuzu z’ilino yari yambaye igihe yinjira ahantu heranda, azirambike hasi ng’aho. <span id="chapter16_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Kandi aze yuhagire umubiri wiwe mu mazi ahantu heranda, hanyuma yambare impuzu ziwe, aheze asohoke, ahereze ishikanwa riturirwa ryiwe n’ishikanwa riturirwa ry’abantu yongere atange impongano ku bwiwe no ku bw’abantu. <span id="chapter16_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Hanyuma azofumbisha umwotsi ikinure c’ishikanwa ry’igicumuro ku gicaniro.</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="chapter16_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“Nayo wa wundi yarungika ya mpene ku bwa Azazeli, aze amese impuzu ziwe, kandi yuhagire umubiri wiwe mu mazi, aheze abone kwinjira mw’ikambi.</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="chapter16_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“Ariko azotegeka ko batwara hanze y’ikambi ya shūri y’ishikanwa ry’igicumuro na ya mpene y’ishikanwa ry’igicumuro, amaraso yazo zompi akaba yazanywe ku bwo gutanga impongano ahantu heranda. Baze baturire mu muriro inshato zazo n’inyama zazo n’amayezi yazo. <span id="chapter16_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Uwabituriye aze amese impuzu ziwe, kandi aze yuhagire umubiri wiwe mu mazi, aheze abone kwinjira mw’ikambi.</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="chapter16_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“Kandi iki kize kibabere icagezwe gushika igihe kitagira urugero: Mu kwezi kugira indwi ku musi ugira cumi wa nya kwezi muze mwibabaze, kandi ntimuze mukore igikorwa na kimwe, yaba imvukira canke kavamahanga abayeho ari kavamahanga hagati muri mwebwe. <span id="chapter16_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Kuko kuri uwo musi muzotangirwa impongano kugira bivugwe ko mudahumanye. Muzoba muhumanuwe ibicumuro vyanyu vyose imbere ya Yehova. <span id="chapter16_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ni isabato y’akaruhuko kuzuye kuri mwebwe, kandi mutegerezwa kwibabaza. Ni icagezwe gushika igihe kitagira urugero.</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="chapter16_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“Umuherezi azoba yarobanujwe amavuta kandi ukuboko kwiwe kukazoba kwujujwe ububasha ngo akore bwa muherezi asubirira se wiwe, aze atange impongano kandi yambare za mpuzu z’ilino. Ni impuzu nyeranda. <span id="chapter16_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Kandi ategerezwa gutanga impongano ku bw’aheranda, yongere atangire impongano ihema ry’ihuriro n’igicaniro; azotangira kandi impongano umuherezi n’abantu bose bo mw’ishengero. <span id="chapter16_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Kandi kuri mwebwe ico gitegerezwa kuba icagezwe gushika igihe kitagira urugero, kugira bene Isirayeli batangirwe impongano ku bijanye n’ibicumuro vyabo vyose rimwe mu mwaka.”</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb">Nuko akora nk’uko Yehova yari yategetse Musa.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p304" data-pid="304"><a href="1001060404-split16.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">Lew. 16:8</span></a> Canke, “akwege ubupfindo.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p305" data-pid="305"><a href="1001060404-split16.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">Lew. 16:8</span></a> Insobanuro nyezina ya “ku bwa Azazeli” ntizwi neza. Ni imvugo yakoreshejwe mu bijanye n’impene yarungikwa mu gahinga. Raba Lw 16:10, 26 be n’<a href="1001060600.xhtml#pos2755">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
