<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Petero 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Petero</a>  <a href="biblechapternav60.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav60_5.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Abagabo b’inararibonye bo muri mwebwe rero ndabahimiriza gutya, kuko na jewe ndi umugabo w’inararibonye hamwe na bo nkaba n’icabona c’imibabaro ya Kristu, n’uwusangira na bo ubuninahazwa bugiye guhishurwa: <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Muragire ubusho bw’Imana mujejwe, mutagoberewe, ahubwo mubikunze; mutabitumwe n’ugukunda inyungu mbi, ahubwo mubishashaye; <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>atari nko mu gukandamiza abari intoranwa y’Imana, ahubwo mu kubera uburorero ubusho. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kandi wa mukuru w’abungere niyashirwa ahabona, muzoronka rwa rugori rudakabirana rw’ubuninahazwa.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Namwe basore, ni kwo kw’ukwo, muyobokere abagabo b’inararibonye. Mugabo mwese mukenyere ukwiyorosha kwo mu muzirikanyi mu <span id="page1773" class="pageNum" data-no="1773" data-before-text="1773"></span>vyo mugiriranira, kuko Imana irwanya abibona, mugabo igaha ubuntu ata wari abukwiriye abicisha bugufi.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mwicishe bugufi rero munsi y’ukuboko kw’ububasha kw’Imana, kugira ngo ibashire hejuru igihe kigeze; <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>muterere amaganya yanyu yose kuri yo, kuko ibababara. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Muzigame ubwenge bwanyu, mube maso. Umwansi wanyu Shetani<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> agendagenda nk’intambwe iroha, arondera uwo arotsa. <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mugabo mumurwanye mukomeye mu kwizera, muzi yuko iyo mibabaro nyene ishikira umuryango wose wa bene wanyu mw’isi. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mugabo, mumaze kubabazwa akanya gatoya, ya Mana y’ubuntu ata wari abukwiriye bwose, imwe yabahamagarira ubuninahazwa bwayo bw’ibihe bidahera mu bumwe na Kristu, ubwayo izorangiza ukumenyerezwa kwanyu, ibashikamishe, ibakomeze. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ubushobozi bube ubwayo ibihe vyose. Amen.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Biciye kuri Silivano, mwene wacu w’umwizigirwa, nk’uko ndamufata, ndabandikiye muri make ngo ntange indemesho, nshinge n’intahe ndabigiranye ubwira yuko ubu ari bwo buntu nyakuri ata wari abukwiriye bw’Imana; mubuhagararemwo mushikamye. <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Umwe ari i Babiloni yatowe nkamwe, arabaramutsa, na Mariko umuhungu wanje arabaramutsa. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Muramukanishe ugusomana kw’urukundo.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb">Mwese abunze ubumwe na Kristu mugire amahoro.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p34" data-pid="34"><a href="1001060461-split5.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">1 Pet. 5:8</span></a> Dufatiye ku kigiriki ni “Diyabolosi,” bisobanura ngo “Umubesheranyi.” Raba kandi <a href="1001060600.xhtml#pos9719">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
