<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yesaya 48</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yesaya</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">48</a> : <a href="bibleversenav23_48.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p343" data-pid="343" class="p343 sb"><span id="chapter48"></span><span id="chapter48_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>48 </strong></span>Nimwumve ibi, yemwe nzu ya Yakobo, mwebwe abiyitirira izina rya Isirayeli mukaba kandi mwavuye mu mazi ya Yuda, mwebwe abarahira mw’izina rya Yehova mukavuga mbere Imana ya Isirayeli, atari mu kuri kandi atari mu bugororotsi. <span id="chapter48_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kuko biyise abo mu gisagara ceranda, bakishimikiza Imana ya Isirayeli, Yehova nyen’ingabo rikaba ari ryo zina ryayo.</p>
<p id="p344" data-pid="344" class="p344 sb"><span id="chapter48_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Ivya mbere narabihishuye mbere kuva ico gihe, bisohoka bivuye mu kanwa kanje, kandi nagumye ndavyumvikanisha. Bukwi na bukwi naragize ico nkoze, biraheza birashika. <span id="chapter48_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kubera ko nari nzi ko ugoye be n’uko izosi ryawe ari umutsi w’icuma, kandi ko uruhanga rwawe ari umujumpu, <span id="chapter48_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>nagumye rero nguhishurira kuva ico gihe. Imbere y’uko bishika, narabikwumvishije, kugira ntuvuge ngo: ‘Ikigirwamana canje ni co cabikoze, kandi igishusho c’ikibazano canje be n’igishusho canje c’icuma gishongeshejwe ni vyo vyabitegetse.’ <span id="chapter48_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Warumvise. Vyitegereze vyose. Nayo mwebwe, mbega ntimuzobihishura? Ndakwumvishije ibintu bishasha guhera <span id="page1111" class="pageNum" data-no="1111" data-before-text="1111"></span>ubu, mbere ibintu vyabitswe utamenye. <span id="chapter48_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ubu bitegerezwa kuremwa, si kuva kirya gihe, emwe, ibintu utari bwumve gushika uno musi, kugira ntuvuge ngo: ‘Raba! Nari ndabizi.’</p>
<p id="p345" data-pid="345" class="p345 sb"><span id="chapter48_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Vyongeye, ntiwumvise, eka ntiwamenye, eka kandi kuva ico gihe ugutwi kwawe ntikwuguruwe. Kuko nzi neza yuko wagumye vy’ukuri uhemuka, ukitwa ‘umugabitanyi kuva uvuye mu nda.’ <span id="chapter48_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ku bw’izina ryanje, nzotangira ishavu ryanje, kandi ku bw’ishemezo ryanje nzokwifata ku bijanye nawe kugira nturandurwe. <span id="chapter48_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Raba! Naragutyoroye, ariko si nk’ifeza. Naraguhisemwo mw’itanure riyaza ivyuma ry’amarushwa. <span id="chapter48_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kubera jewe, kubera jewe nzogira ico nkoze, kuko, mbega hari uwokwemera guhumanywa? Kandi nta wundi n’umwe nzoha ubuninahazwa bwanje.</p>
<p id="p346" data-pid="346" class="p346 sb"><span id="chapter48_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Nyumviriza, ewe Yakobo, nawe Isirayeli uwo nahamagaye. Ndi wa wundi nyene. Ndi uwa mbere. Kandi ndi uwa nyuma. <span id="chapter48_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Vyongeye, ukuboko kwanje ni kwo kwashinze umushinge w’isi, kandi ukuryo kwanje ni kwo kwaramvuye amajuru. Ndabihamagara, kugira ngo bigume bihagaze vyose hamwe.</p>
<p id="p347" data-pid="347" class="p347 sb"><span id="chapter48_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Nimukoranire hamwe mwese, mwumve. Ni nde muri bo yahishuye ivyo bintu? Yehova ubwiwe yaramukunze. Azoshitsa kuri Babiloni ibimuhimbara, kandi ukuboko kwiwe kuzoba ku Bakaludaya. <span id="chapter48_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Jewe naravuze. Vyongeye, naramuhamagaye. Naramuzanye, kandi inzira yiwe izohabwa kuroranirwa.</p>
<p id="p348" data-pid="348" class="p348 sb"><span id="chapter48_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Nimuze hafi yanje. Nimwumvirize ibi. Kuva mu ntango sinavugiye namba mu bwihisho. Kuva bibaye, namye ari ho ndi.”</p>
<p id="p349" data-pid="349" class="p349 sb">Ubu rero Umukama Segaba Yehova ubwiwe arantumye, mbere impwemu yiwe. <span id="chapter48_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ibi ni vyo Yehova avuze, Umucunguzi wawe, wa Mweranda wa Isirayeli: “Jewe Yehova ndi Imana yawe, Umwe akwigisha ibikwungura, Umwe agucisha mu nzira ukwiye kugenderamwo. <span id="chapter48_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ese iyaba wokwumviriza koko amabwirizwa yanje! Amahoro yawe rero yomera nk’uruzi, ubugororotsi bwawe na bwo nk’imipfunda y’ikiyaga. <span id="chapter48_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Uruvyaro rwawe rwocika nk’umusenyi, abamuka imbere muri wewe na bo nk’udutete twawo. Izina ryawe ntiryorandurwa canke ngo rizimanganywe imbere yanje.”</p>
<p id="p350" data-pid="350" class="p350 sb"><span id="chapter48_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Sohoke muve muri Babiloni! Hunge Abakaludaya! Nimubimenyeshe n’ijwi ry’akamo k’umunezero, muvyumvikanishe. Nimutume bishika ku mpera y’isi. Nimuvuge muti: “Yehova yacunguye umusavyi wiwe Yakobo. <span id="chapter48_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ntibanyotewe igihe yariko abacisha mu bibanza vyatikijwe. Yabatembeshereje amazi avuye mu gitandara, asatura igitandara kugira ngo amazi arindimuke.”</p>
<p id="p351" data-pid="351" class="p351 sb"><span id="chapter48_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Nta mahoro ku babisha,” ni ko Yehova avuze.</p>
</body>
</html>
