<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Amosi 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Amosi</a>  <a href="biblechapternav30.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav30_7.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova yanyeretse: ehe yariko aremarema irumbu ry’inzige, ivyabibwe mu nyuma bigitangura kunaga. Kandi, ehe vyari ivyabibwe mu nyuma y’itemwa ry’ivyatsi vy’umwami. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Maze iryo rumbu rirangije kurigata ibimera vyo mu gihugu, nca mvuga nti: “Ewe Mukama Segaba Yehova, ndakwinginze ubababarire. Ni nde azohaguruka mu ba Yakobo? Ko ari mutoya!”</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Yehova aricuza ku bijanye n’ico kintu. Yehova avuga ati: “Ntibizoba.”</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova yanyeretse: ehe Umukama Segaba Yehova yariko ahamagara amahane biciye ku muriro; nya muriro urigata inyenga y’amazi nini amahanga, urigata n’igice c’itongo. <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nanje ndaheza mvuga nti: “Ewe Mukama Segaba Yehova, ndakwinginze ubangire. Ni nde azohaguruka mu ba Yakobo? Ko ari mutoya!”</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Yehova aricuza ku bijanye n’ico kintu. Umukama Segaba Yehova avuga ati: “Eka n’ivyo ntibizoba.”</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ibi ni vyo yanyeretse: ehe Yehova yari ahagaze ku ruhome rwubatswe hakoreshejwe <span id="page1370" class="pageNum" data-no="1370" data-before-text="1370"></span>karisho<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a>, kandi karisho yari mu kuboko kwiwe. <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Maze Yehova ambaza ati: “Ubona iki ga Amosi?” Nanje nti: “Karisho.” Hanyuma Yehova avuga ati: “Ehe ngira nshire karisho hagati mu bantu banje Isirayeli. Sinzogenda nsubiye kubababarira. <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Emwe, ibibanza bikirurutse vya Izahaki bizogirwa umusaka, ibibanza vyeranda vya Isirayeli na vyo bitikizwe; kandi nzohagurukira inzu ya Yerobowamu nkoresheje inkota.”</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Hanyuma Amaziya umuherezi w’i Beteli atuma kuri Yerobowamu umwami wa Isirayeli, ati: “Amosi yakugīriye umugambi mubi hagati nyene mu nzu ya Isirayeli. Igihugu ntigishobora kwihanganira amajambo yiwe yose. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kuko Amosi avuga ngo: ‘Yerobowamu azokwicishwa inkota; nayo Isirayeli, ntizobura kuja mu bunyagano ikava ku butaka bwayo.’”</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nuko Amaziya abwira Amosi ati: “Ewe mubonyi, genda, hunga uje mu gihugu ca Yuda, abe ari ho urira umukate, kandi abe ari ho uvugira ubuhanuzi. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ariko i Beteli ntiwongere kuhavugira icitwa ubuhanuzi, kuko ari co kibanza ceranda c’umwami, kikaba n’inzu y’ubwami.”</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Maze Amosi yishura Amaziya ati: “Jewe sinari umuhanuzi, canke ngo mbe umwana w’umuhanuzi; ahubwo nari umwungere, nkaba n’umurasazi w’insukoni z’ibiti vy’imisukomora. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Maze Yehova ankura inyuma y’umukuku, hanyuma Yehova ambwira ati: ‘Genda, ubwire ubuhanuzi abantu banje Isirayeli.’ <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Niwumve rero ijambo rya Yehova: ‘Mbega uvuga ngo: “Ntukavuge ubuhanuzi bucira urubanza Isirayeli, kandi ntihagire ijambo ukerutsa ricira urubanza inzu ya Izahaki”? <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ibi rero ni vyo Yehova avuze: “Umugore wawe azocika umumaraya mu gisagara. Abahungu bawe n’abakobwa bawe bazogwishwa n’inkota. Nayo ubutaka bwawe, buzogabuzwa umugozi wo gupimisha. Nawe ubwawe, uzopfira ku butaka buhumanye; Isirayeli na yo, ntizobura kuja mu bunyagano ikava ku butaka bwayo.”’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p69" data-pid="69"><a href="1001060431-split7.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Am. 7:7</span></a> Ako gakoresho ni akuma karemereye gacundeba ku mugozi, kagakoreshwa nk’inivo ipima amahagarara.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
