<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samweli 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samweli</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav9_13.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Sauli yari afise imyaka [?]<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> igihe yatangura kuganza; amara imyaka ibiri aganza Isirayeli. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nuko Sauli yitorera abagabo ibihumbi bitatu muri Isirayeli; ibihumbi bibiri bari kumwe na Sauli i Mikimashi no mu karere k’imisozi ka Beteli, igihumbi na bo bakaba bari kumwe na Yonatani i Gibeya ha Benyamini; abantu basigaye arabarungika, umwe wese kw’ihema ryiwe. <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Maze Yonatani yica ikirindiro c’Abafilisitiya cari i Geba; Abafilisitiya baravyumva. Nayo Sauli, ategeka ko havuzwa inzamba mu gihugu cose ati: “Abaheburayo nibumve!” <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nuko Isirayeli yose yumva bivugwa ngo: “Sauli yishe ikirindiro c’Abafilisitiya, none ubu Isirayeli isigaye inuka mu Bafilisitiya.” Abantu barakorana rero kugira bakurikire Sauli i Gilugali.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Abafilisitiya na bo bakoranira hamwe ngo barwanye Isirayeli, imikogote y’intambara ibihumbi mirongo itatu n’abagendera ku mafarasi ibihumbi bitandatu n’abantu mu bwinshi bangana n’udutete tw’umusenyi turi ku nkengera y’ikiyaga; nuko baraduga maze batangura gukambika i Mikimashi, mu buseruko bwa Beti-aveni. <span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Abagabo ba Isirayeli babona ko bageze habi, kuko abantu bari basugerejwe cane; nuko abantu baja kwinyegeza mu masenga no mu myobo no mu bitare no mu bibanza vyo mu kuzimu no mu vyobo vy’amazi. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mbere Abaheburayo bajabuka Yorodani, baja mu gihugu ca Gadi n’ica Gileyadi. Mugabo Sauli yari akiri i Gilugali, kandi abantu bose bamukurikira bajugumira. <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nuko abandanya kurindira imisi indwi, gushika kuri ca gihe cashinzwe Samweli yari yaravuze, mugabo Samweli ntiyaza i Gilugali; kandi abantu bariko barasanzara bamuvako. <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Amaherezo Sauli avuga ati: “Nimunzanire ikimazi giturirwa n’ibimazi vy’ugusangira.” Aca atangura gushikana ico kimazi giturirwa.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Akirangiza gushikana nya kimazi giturirwa, ng’uwo Samweli arashika. Nuko Sauli arasohoka kumusanganira no kumuhezagira. <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Maze Samweli avuga ati: “Ivyo wakoze ni ibiki?” Sauli na we avuga ati: “Nabonye yuko abantu bari bashwiragiye bakamvako, be n’uko wewe ubwawe utaje mu misi yashinzwe, kandi ko Abafilisitiya bariko bakoranira i Mikimashi, <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>nca nibwira nti: ‘Noneho Abafilisitiya bahava bamanuka kuntera i Gilugali ntaratakambira<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> <span id="page446" class="pageNum" data-no="446" data-before-text="446"></span>Yehova.’ Naciye rero nigobera, nshikana ikimazi giturirwa.”</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Samweli aca abwira Sauli ati: “Wakoze ivy’ubupfu. Ntiwagumije ibwirizwa rya Yehova Imana yawe, iryo yagutegetse, kuko iyo uba warigumije, Yehova yoshimangiye ubwami bwawe kuri Isirayeli gushika igihe kitagira urugero. <span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ubu rero ubwami bwawe ntibuzoramba. Emwe, Yehova azokwironderera umuntu ahimbara umutima wiwe; kandi Yehova azomushinga ibanga ryo kuba indongozi y’abantu biwe, kuko utagumije ico Yehova yagutegetse.”</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Maze Samweli arahaguruka, ava i Gilugali aduga i Gibeya ha Benyamini, Sauli na we atangura guharūra abantu bari bakiri kumwe na we, nk’abagabo amajana atandatu. <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Sauli na Yonatani umuhungu wiwe n’abantu bari bakiri kumwe na bo, baba i Geba ha Benyamini. Nayo Abafilisitiya, bari bakambitse i Mikimashi. <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ingabo z’abasahuzi zarasohoka ikambi y’Abafilisitiya ziri mu migwi itatu. Umugwi umwe wajana inzira ija i Ofura, werekeza mu gihugu ca Shuwali, <span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>uwundi mugwi wajana inzira ya Beti-horoni, umugwi ugira gatatu na wo ukajana inzira ija ku rubibe ruraba mu mubande wa Zeboyimu, amaja mu gahinga.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ico gihe nta mucuzi yaboneka mu gihugu cose ca Isirayeli, kuko Abafilisitiya bari baravuze bati: “Kugira ngo Abaheburayo ntibahingure inkota canke icumu.” <span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Abisirayeli bose baza baramanuka ku Bafilisitiya kugira ngo umwe wese akarihishe ikirimisho ciwe canke isipiri yiwe canke ishoka yiwe canke agakero kiwe. <span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Igiciro co gukarihisha cari pimu<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> ku birimisho no ku masipiri no ku bikoresho vy’amenyo atatu no ku mashoka no ku gukwikiza umuhunda w’inka. <span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nuko ku musi w’urugamba, ntihaboneka inkota canke icumu mu kuboko kw’umuntu n’umwe mu bari kumwe na Sauli na Yonatani; mugabo haboneka ikirwanisho ca Sauli n’ica Yonatani umuhungu wiwe.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ico gihe ikirindiro c’Abafilisitiya carasohoka kikerekeza mu kanyuro k’i Mikimashi.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p236" data-pid="236"><a href="1001060410-split13.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 13:1</span></a> Igitigiri nta kirimwo mu gisomwa c’igiheburayo co mu ntango.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p237" data-pid="237"><a href="1001060410-split13.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 13:12</span></a> Ijambo ku rindi ni “ntarorosha mu maso ha.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p238" data-pid="238"><a href="1001060410-split13.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 13:21</span></a> Pimu yari ingero ya kera yapima nk’amagarama umunani y’ifeza.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
