<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yona 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yona</a>  <a href="biblechapternav32.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav32_1.xhtml">1 - 17</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1374" class="pageNum" data-no="1374" data-before-text="1374"></span><strong>Yona</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Ijambo rya Yehova riza kuri Yona mwene Amitayi, riti: <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Haguruka, uje i Ninewe ca gisagara gikomeye, ugitangarize yuko ububi bwabo bwaduze bugashika imbere yanje.”</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Maze Yona arahaguruka, ava imbere ya Yehova ahungira i Tarushishi; amaherezo amanuka i Yopa, abona imeri ija i Tarushishi. Nuko ariha itike, amanuka muri yo kugira ajane n’abari muri yo i Tarushishi ave imbere ya Yehova.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Yehova arekurira rero umuyaga ukomeye ku kiyaga, haba igihuhusi gikomeye ku kiyaga; nuko nya meri ihakwa gusāba. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Abagendesha nya meri baratinya maze batangura gutabaza, umwe wese atabaza imana yiwe. Baguma bashiburira mu kiyaga ibintu vyari mu meri, kugira bayiremurure ivyo bintu. Mugabo Yona yari yamanutse epfo mu gice co hasi ca nya meri ifise idari, araryama, arasinzira ubutikoma. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Vyakabaye kera, umukapitene w’imeri aramwegera, amubwira ati: “Vyakugendeye gute ga wa muntu usinziriye? Haguruka wambaze imana yawe! Hari aho Imana y’ukuri yotwitaho ntituyogere.”</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Maze batangura kubwirana bati: “Nimuze dupfinde ubupfindo, kugira tumenye uwutumye dushikirwa n’ibi vyago.” Baguma bapfinda rero ubupfindo, amaherezo ubupfindo bugwa kuri Yona. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nuko bamubwira bati: “Turakwinginze utubwire: ni nde atumye dushikirwa n’ibi vyago? Ukora igikorwa nyabaki, kandi uva he? Igihugu cawe ni ikihe, kandi uva mu kihe gisata c’abantu?”</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Na we ababwira ati: “Ndi Umuheburayo, nkaba ntinya Yehova Imana y’amajuru, uwashizeho ikiyaga n’isi yumutse.”</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nya bantu baratinya cane, bamubwira bati: “Ivyo wakoze ni ibiki?” Kuko nya bantu bari bamenye yuko yariko arahunga Yehova, kuko yari yabibabwiye. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Amaherezo, bamubwira bati: “Tukugire dute ngo ikiyaga gihwame kitureke?” Kuko ikiyaga caguma kirushiriza gusebura. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ababwira rero ati: “Nimunterure munterere mu kiyaga, ikiyaga gica gihwama kibareke; kuko nzi yuko ico gihuhusi gikomeye kibateye kubera jewe.” <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mugabo nya bantu bagerageza kwicira inzira <span id="page1375" class="pageNum" data-no="1375" data-before-text="1375"></span>ngo bagarukane nya meri kw’isi yumutse, ariko ntibabishobora, kuko ikiyaga caguma kirushiriza gusebura.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nuko bambaza Yehova bati: “Ewe Yehova, turakwinginze twoye kuyogera tuzira ubuzima bw’uyu muntu! Kandi ntudushireko amaraso y’intungane, kuko wewe, ewe Yehova, wakoze nk’uko biguhimbara!” <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Maze baterura Yona, bamuta mu kiyaga; ikiyaga kibona guturura, uburake bwaco burahwama. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nya bagabo baca batangura gutinya Yehova cane, gutyo bashikanira ikimazi Yehova bongera bagira indagano.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Maze Yehova arungika urufi runini ngo rumire Yona, bituma Yona amara imbere muri nya rufi imisi itatu n’amajoro atatu.</p>
</body>
</html>
