<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Zaburi 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Zaburi</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav19_19.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p252" data-pid="252" class="p252 sw">Ku muyobozi. Agahibongozo ka Dawidi.</p>
<p id="p253" data-pid="253" class="p253 sl"><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19 </strong></span>Amajuru amenyesha ubuninahazwa bw’Imana;</p><p data-pid="253" class="p253 sz">Ikirere na co kivuga igikorwa c’amaboko yayo.</p>
<p id="p254" data-pid="254" class="p254 sl"><span id="chapter19_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Umurango umwe inyuma y’uwundi uratuma imvugo idudubiza,</p><p data-pid="254" class="p254 sz">Kandi ijoro rimwe inyuma y’irindi rirerekana ubumenyi.</p>
<p id="p255" data-pid="255" class="p255 sl"><span id="chapter19_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Nta mvugo iriho, kandi nta majambo ariho;</p><p data-pid="255" class="p255 sz">Nta jwi ryavyo ryumvikana.</p>
<p id="p256" data-pid="256" class="p256 sl"><span id="chapter19_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Ikamba yavyo yo gupimisha yagiye mw’isi yose,</p><p data-pid="256" class="p256 sz">Amajambo yavyo na yo yashitse ku mpera y’ubutaka bwimbuka.</p><p data-pid="256" class="p256 sz">Muri yo ni ho yashingiye izuba ihema,</p>
<p id="p257" data-pid="257" class="p257 sl"><span id="chapter19_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Kandi rimeze nk’umukwe igihe asohoka ava mu cumba ciwe c’ubugeni;</p><p data-pid="257" class="p257 sz">Rihimbarwa nka kurya umunyenkomezi ahimbarwa no kwiruka mu nzira.</p>
<p id="p258" data-pid="258" class="p258 sl"><span id="chapter19_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Ku mpera imwe y’amajuru ni ho risohokana,</p><p data-pid="258" class="p258 sz">Kandi iherezo ry’urugendo rwaryo riri ku zindi mpera zayo;</p><p data-pid="258" class="p258 sz">Nta na kimwe gihishijwe ngo ntigishikirwe n’ubushuhe bwaryo.</p>
<p id="p259" data-pid="259" class="p259 sl"><span id="chapter19_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Itegeko rya Yehova ntirigira akanenge, rihembura umuntu.</p><p data-pid="259" class="p259 sz">Icibutsa ca Yehova ni ico kwizigirwa, gituma umuntu atazi utuntu n’utundi aba inkerebutsi.</p>
<p id="p260" data-pid="260" class="p260 sl"><span id="chapter19_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Amateka ava kuri Yehova aragororotse, atuma umutima unezerwa;</p><p data-pid="260" class="p260 sz">Ibwirizwa rya Yehova ntiryanduye, rikayanganisha amaso.</p>
<p id="p261" data-pid="261" class="p261 sl"><span id="chapter19_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Ugutinya Yehova kuratyoroye, kwamaho ibihe bidahera.</p><p data-pid="261" class="p261 sz"><span id="page857" class="pageNum" data-no="857" data-before-text="857"></span>Ingingo z’ubutungane za Yehova ni iz’ukuri; zabonetse ko zigororotse zose.</p>
<p id="p262" data-pid="262" class="p262 sl"><span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ni izo kwipfuzwa kuruta inzahabu, egome, kuruta inzahabu nyinshi zityoroye;</p><p data-pid="262" class="p262 sz">Kandi zisosa kuruta ubuki be na bwa buki butemba bwo mu bimamara.</p>
<p id="p263" data-pid="263" class="p263 sl"><span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Vyongeye, umusavyi wawe yaburiwe na zo;</p><p data-pid="263" class="p263 sz">Kuzubahiriza birimwo impera nini.</p>
<p id="p264" data-pid="264" class="p264 sl"><span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Amakosa, ni nde yoyatahura?</p><p data-pid="264" class="p264 sz">Nunyite intungane unkureko ibicumuro vyihishije.</p>
<p id="p265" data-pid="265" class="p265 sl"><span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nurinde umusavyi wawe ibikorwa vy’ukwita imbere;</p><p data-pid="265" class="p265 sz">Ntureke ngo binganze.</p><p data-pid="265" class="p265 sz">Ico gihe nzoheza mbe uwukwiye,</p><p data-pid="265" class="p265 sz">Kandi nzoba nagumye ndi intungane ku bijanye n’ukugabitanya kwinshi.</p>
<p id="p266" data-pid="266" class="p266 sl"><span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Amajambo y’akanwa kanje be n’ukuzirikana kw’umutima wanje</p><p data-pid="266" class="p266 sz">Nibibe ibihimbaye imbere yawe, ewe Yehova Gitandara canje n’Umucunguzi wanje!</p>
</body>
</html>
