<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Ngoma 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav13_18.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18 </strong></span>Inyuma y’ivyo, Dawidi atangura gukubita Abafilisitiya no kubamara igabo, maze afata i Gati n’ibisagara bihakukira ahakuye mu kuboko kw’Abafilisitiya. <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Hanyuma atsinda Mowabu, maze Abanyamowabu baba abasuku ba Dawidi bamuzanira ikibuguro.</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sb"><span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Dawidi atsindira kandi Hadadezeri umwami wa Zoba i Hamati, mu gihe uno yariko aja gushinga ububasha bwiwe ku ruzi Efurate. <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Vyongeye, Dawidi amutwara imikogote igihumbi n’abagendera ku mafarasi ibihumbi indwi n’abagabo ibihumbi mirongo ibiri bari ku maguru. Maze Dawidi aca ibitsi amafarasi yose y’imikogote, mugabo asigaza muri yo amafarasi ijana y’imikogote. <span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Siriya y’i Damasiko ije gutabara Hadadezeri umwami wa Zoba, Dawidi aca asasika mu Basiriya abagabo ibihumbi mirongo ibiri na bibiri. <span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Inyuma y’ivyo, Dawidi ashira ibirindiro muri Siriya y’i Damasiko, maze Abasiriya baba abasuku ba Dawidi bamuzanira ikibuguro. Yehova yaguma aha ubukiriro Dawidi aho yaja hose. <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Vyongeye, Dawidi atora inkinzo z’umuzingi z’inzahabu zari ku basuku ba Hadadezeri hanyuma azijana i Yeruzalemu. <span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Dawidi atwara umujumpu mwinshi cane awukuye i Tibuhati n’i Kuni, ibisagara vya Hadadezeri. Salomo awukoramwo ca kiyaga c’umujumpu na za nkingi be n’ibikoresho vy’umujumpu.</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sb"><span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Toyu<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> umwami wa Hamati yumvise ko Dawidi yari yasasitse inteko za gisirikare zose za Hadadezeri umwami wa Zoba, <span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>aca atuma Hadoramu umuhungu wiwe ku Mwami Dawidi kumubaza uko amerewe no kumukeza kubera yari yarwanije Hadadezeri akamutsinda (kuko Hadadezeri yari amaze kumenyera kurwanya Toyu), kandi yari kumwe n’ubwoko bwose bw’ibintu vy’inzahabu n’ifeza n’umujumpu. <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ivyo na vyo nyene Umwami Dawidi avyereza Yehova, kumwe n’ifeza be n’inzahabu yari yarakuye mu mahanga yose: muri Edomu n’i Mowabu no kuri bene Amoni no ku Bafilisitiya no kuri Amaleki.</p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175 sb"><span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nayo Abishayi mwene Zeruwiya, asasika Abanyedomu mu Mubande w’Umunyu, <span id="page659" class="pageNum" data-no="659" data-before-text="659"></span>asasika ibihumbi cumi n’umunani. <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ashira rero ibirindiro muri Edomu, maze Abanyedomu bose baba abasuku ba Dawidi. Yehova yaguma akiza Dawidi aho yaja hose. <span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nuko Dawidi abandanya kuganza Isirayeli yose, kandi yaguma ashitsa ingingo y’ubutungane be n’ubugororotsi ku bw’abantu biwe bose. <span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Yowabu mwene Zeruwiya ni we yagaba ingabo, Yehoshafati mwene Ahiludi na we akaba umukarani. <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Zadoki mwene Ahitubu na Ahimeleki mwene Abiyatari bari abaherezi, Shavusha na we akaba umunyamabanga. <span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Benaya mwene Yehoyada ni we yagaba Abakereti n’Abapeleti; kandi bene Dawidi bari bafise ikibanza ca mbere iruhande y’umwami.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p272" data-pid="272"><a href="1001060414-split18.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">1 Ngo. 18:9</span></a> Muri 2Sm 8:9, 10 ni “Toyi.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
