<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Ngoma 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav13_17.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>Nuko Dawidi agitangura kuba mu nzu yiwe, abwira Natani umuhanuzi ati: “Ehe jewe mba mu nzu y’amasederi, mugabo isandugu y’isezerano rya Yehova yoyo iri munsi y’ibitambara vy’ihema.” <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Natani aca abwira Dawidi ati: “Ikintu cose kiri mu mutima wawe nugikore, kuko Imana y’ukuri iri kumwe nawe.”</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Maze iryo joro ijambo ry’Imana riza kuri Natani riti: <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Genda ubwire Dawidi umusavyi wanje uti: ‘Ibi ni vyo Yehova avuze: “Si wewe uzonyubakira inzu yo kubamwo. <span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kuko ntabaye mu nzu kuva umusi nadugana Isirayeli gushika uyu musi, mugabo naguma mva mw’ihema nja mu rindi, mva mw’itaberenakulo nja mu yindi. <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mu gihe cose nagendagenze muri Isirayeli yose, hari ijambo na rimwe nabwiye umwe mu bacamanza ba Isirayeli nategetse kuragira igisata canje, nti: ‘Kubera iki mutanyubakiye inzu y’amasederi?’”’</p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Ubu rero, ubwire umusavyi wanje Dawidi uti: ‘Ibi ni vyo Yehova nyen’ingabo avuze: “Ni jewe nagukuye mw’itongo ry’uburagiriro, inyuma y’umukuku, kugira ngo ube indongozi y’igisata canje Isirayeli. <span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nzobana nawe aho uzoja hose, kandi nzorandura abansi <span id="page657" class="pageNum" data-no="657" data-before-text="657"></span>bawe bose imbere yawe; kandi ata gukeka nzoguha kugira izina, nk’izina ry’abahambaye bari kw’isi. <span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nzogenera ikibanza abantu banje ari bo Isirayeli, ndabateragire, na bo bazokwibera koko aho bari, kandi ntibazokwongera kubuzwa amahoro; abana b’ukutagororoka ntibazokwongera kubaruhisha, nk’uko babigize mu ntango, <span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>egome, guhera mu misi nashiraho abacamanza ngo bategeke abantu banje Isirayeli. Kandi ata gukeka nzocisha bugufi abansi bawe bose. Vyongeye, nkumenyesheje nti: ‘Yehova kandi azokwubakira inzu.’</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“‘“Imisi yawe niyakwira kugira ngo wigire uhamvye ba sogokuruza bawe, emwe, nzohagurutsa uruvyaro<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> rwawe mu nyuma zawe, na rwo rukazoba ari umwe mu bahungu bawe, kandi nzoshimangira koko ingoma yiwe. <span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ni we azonyubakira inzu, nanje ata gukeka nzoshimangira intebe y’ubwami yiwe gushika igihe kitagira urugero. <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Jewe ubwanje nzomubera se, na we azombera umwana; kandi sinzokura ubuntu bwuzuye urukundo bwanje kuri we nk’uko nabukuye ku wabayeho imbere yawe. <span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nzotuma ahagarara mu nzu yanje no mu ngoma yanje gushika igihe kitagira urugero, kandi intebe y’ubwami yiwe izoba iy’igihe kitagira urugero.”’”</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Maze Natani avugana na Dawidi yisunze ayo majambo yose n’iryo yerekwa ryose.</p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb"><span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Inyuma y’ivyo Umwami Dawidi arinjira, yicara imbere ya Yehova, avuga ati: “Mbega ndi nde ga Yehova Mana, kandi inzu yanje ni iki ku buryo wanshikanye iyo hose? <span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nk’aho ico coba ari ikintu gito mu maso yawe, ewe Mana, yamara uravuze ibijanye n’inzu y’umusavyi wawe gushika muri kazoza ka kure, kandi wandavye nk’umuntu w’umunyacubahiro, ewe Yehova Mana. <span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ni igiki kindi Dawidi yokubwira ku bijanye n’ugutera iteka umusavyi wawe kandi wewe ubwawe uzi neza umusavyi wawe? <span id="chapter17_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ewe Yehova, ivyo bintu bikomeye vyose wabikoze ku bw’umusavyi wawe no mu buryo buhuye n’umutima wawe, mu kumenyekanisha ivyo bikorwa bikomeye vyose. <span id="chapter17_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ewe Yehova, nta wuriho ameze nkawe, kandi nta Mana iriho kiretse wewe, twisunze ivyo twumvise n’amatwi yacu vyose. <span id="chapter17_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Vyongeye, ni irindi hanga irihe mw’isi rimeze nk’abantu bawe Isirayeli, abo Imana y’ukuri yagiye kwicungurira bwa gisata c’abantu, kugira wiheshe izina biciye ku bikorwa bikomeye no ku bintu biteye ubwoba, mu kwirukana amahanga imbere y’abantu bawe wicunguriye ubakuye mu Misiri? <span id="chapter17_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nuko abantu bawe Isirayeli ubagira igisata cawe gushika igihe kitagira urugero, kandi wewe ubwawe, ewe Yehova, ucika Imana yabo. <span id="chapter17_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>None rero, ewe Yehova, ijambo wavuze ku bijanye n’umusavyi wawe no ku bijanye n’inzu yiwe, niribe iryo kwizigirwa gushika igihe kitagira urugero, kandi ukore nk’uko wavuze. <span id="chapter17_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Izina <span id="page658" class="pageNum" data-no="658" data-before-text="658"></span>ryawe niribe iryo kwizigirwa ryongere ribe irihambaye gushika igihe kitagira urugero, kugira ngo abantu bavuge bati: ‘Yehova nyen’ingabo, Imana ya Isirayeli, ni Imana kuri Isirayeli,’ kandi inzu ya Dawidi umusavyi wawe ibe iyamaho imbere yawe. <span id="chapter17_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Kuko wewe, Mana yanje, ari wewe wahishuriye umusavyi wawe umugambi wo kumwubakira inzu. Ni co gitumye umusavyi wawe aronka akaryo ko gusengera imbere yawe. <span id="chapter17_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>None rero, ewe Yehova, uri Imana y’ukuri, kandi usezeranye iyi neza ku bijanye n’umusavyi wawe. <span id="chapter17_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>None rero, niwiyemeze koko guhezagira inzu y’umusavyi wawe kugira ngo igume imbere yawe gushika igihe kitagira urugero; kuko ari wewe, ewe Yehova, wayihezagiye, kandi irahezagiwe gushika igihe kitagira urugero.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p271" data-pid="271"><a href="1001060414-split17.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">1 Ngo. 17:11</span></a> Ijambo ku rindi ni “urubuto.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
