<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abaroma 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abaroma</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav45_7.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Vyoba bishoboka ko mutazi ga bene wacu (kuko ndiko mbwira abazi itegeko), ko Itegeko riganza umuntu igihe akiriho? <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nk’akarorero, umugore yubatse aboherwa n’itegeko ku mugabo wiwe igihe uno akiri muzima; mugabo iyo umugabo wiwe apfuye, aba abohowe itegeko ry’umugabo wiwe. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Igihe rero umugabo wiwe akiriho, yokwitwa uwurenga ibigo hamwe yotwarwa n’uwundi mugabo. Ariko iyo umugabo wiwe apfuye, aba akuweko itegeko ry’umugabo, ntabe abaye uwurenga ibigo igihe atwawe n’uwundi mugabo.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nuko rero, bavukanyi banje, na mwebwe nyene mwaragizwe abapfuye kw’Itegeko biciye ku mubiri wa Kristu, ngo mucike ab’uwundi, ab’umwe yazurwa mu bapfuye, kugira ngo twamire ivyamwa Imana. <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kuko igihe twabaho duhuza n’umubiri, inambu z’umubiri zihengamiye ku gicumuro zakaburwa n’Itegeko zarakora mu bihimba vyacu kugira ngo twamire ivyamwa urupfu. <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mugabo ubu twarabohowe Itegeko, kubera ko twapfuye kuri kirya twari twarafatishijwe, kugira ngo tube abashumba mu buryo bushasha biciye ku mpwemu, atari mu buryo bwa kera biciye ku mategeko yanditse.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>None rero tuvuge iki? Mbega Itegeko ni igicumuro? Ntibikabe! Mu vy’ukuri simba naramenye igicumuro iyo hataba Itegeko; kandi nk’akarorero, simba naramenye umwina ico ari co iyo Itegeko ritavuga riti: “Ntukagire umwina.” <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mugabo igicumuro, kubera cahawe akabero n’ibwirizwa, carazanye muri jewe umwina w’ubwoko bwose, kuko igihe ata tegeko ryariho igicumuro cari capfuye. <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nkako, kera nari muzima ata tegeko; mugabo aho ibwirizwa rishikiye, igicumuro carasubiye kuba kizima, mugabo jewe ndapfa. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kandi ibwirizwa ryajana ku buzima, nasanze rijana ku rupfu. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kuko igicumuro, kubera <span id="page1650" class="pageNum" data-no="1650" data-before-text="1650"></span>cahawe akabero n’ibwirizwa, carandyosharyosheje kiranyica biciye kuri ryo. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ni co gituma Itegeko ryoryo ari ryeranda, kandi ibwirizwa ni ryeranda n’irigororotse rikaba na ryiza.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>None iciza cacitse urupfu kuri jewe? Ntibikabe! Ahubwo ni igicumuro, kugira ngo cerekanwe nk’igicumuro kinzanira urupfu biciye ku ciza; kugira ngo igicumuro kirushirize gucika igicumuzi biciye kw’ibwirizwa. <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kuko tuzi ko Itegeko ari iry’impwemu; mugabo jewe ndi uw’umubiri, nagurishijwe ngo ngabwe n’igicumuro. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kuko ico nkora ata co nzi. Kuko ico nshaka atari co nguma nkora; mugabo ico nanka ni co nkora. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ariko nimba ico ntashaka ari co nkora, ndemera yuko Itegeko ari ryiza. <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mugabo ubu uwugikora ntakiri jewe, ahubwo ni igicumuro kiba muri jewe. <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kuko nzi yuko muri jewe, ni ukuvuga mu mubiri wanje, ata ciza na kimwe kibayo; kuko ubushobozi bwo gushaka buri kumwe nanje, mugabo ubushobozi bwo gukora iciza ntabwo. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kuko iciza nshaka atari co nkora, mugabo ikibi ntashaka kikaba ari co nguma nkora. <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nimba rero ico ntashaka ari co nkora, uwugikora ntakiri jewe, ahubwo ni igicumuro kiba muri jewe.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mbona rero iri tegeko ku binyerekeye: ni uko iyo nshatse gukora ikigororotse, ikibi kibana nanje. <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mu vy’ukuri ndahimbarwa n’itegeko ry’Imana nk’uko umuntu ndi imbere muri jewe ari, <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>mugabo mbona mu bihimba vyanje irindi tegeko rirwanya itegeko ry’umuzirikanyi wanje rikanjana ndi imbohe kw’itegeko ry’igicumuro riri mu bihimba vyanje. <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ewe jewe ndagowe! Ni nde azonkiza umubiri ushikirwa n’urwo rupfu? <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Hashimirwe Imana biciye kuri Yezu Kristu Umukama wacu! Nuko rero, mu muzirikanyi wanje jewe ndi umushumba w’itegeko ry’Imana, mugabo mu mubiri wanje nkaba umushumba w’itegeko ry’igicumuro.</p>
</body>
</html>
