<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kuvayo 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kuvayo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav2_4.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="page94" class="pageNum" data-no="94" data-before-text="94"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Mugabo Musa yishura ati: “Ariko dufate ko batanyemeye kandi ntibumvirize ijwi ryanje, kuko bazohava bavuga ngo: ‘Yehova ntiyakubonekeye.’” <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Maze Yehova amubwira ati: “Ico kiri mu kuboko kwawe ni igiki?” Na we ati: “Ni inkoni.” <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Arasubira ati: “Yiterere hasi.” Nuko ayiterera hasi, ica icika inzoka; Musa na we atangura kuyihunga. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Buno Yehova abwira Musa ati: “Tuma ukuboko kwawe uyicakire ku murizo.” Nuko atuma ukuboko kwiwe arayicakira, ica icika inkoni mu kiganza ciwe. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ati: “Ni kugira ngo bemere yuko Yehova Imana ya ba sekuruza babo, Imana ya Aburahamu, Imana ya Izahaki n’Imana ya Yakobo, yakubonekeye.”</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Maze Yehova yongera kumubwira ati: “Ndakwinginze, injiza ukuboko kwawe mu mukonyo wo haruguru w’impuzu yawe.” Nuko yinjiza ukuboko kwiwe muri nya mukonyo. Agukuyeyo, asanga kwatewe n’imibembe, gusigaye kwera derere<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a>! <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Inyuma y’ivyo avuga ati: “Subiza ukuboko kwawe mu mukonyo wo haruguru w’impuzu yawe.” Nuko agusubizayo. Agukuyeyo, asanga kwasubiranye, gusa n’ahandi hose ku mubiri wiwe! <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ati: “Nibatakwemera canke ngo bumvirize ijwi ry’ikimenyetso ca mbere, ntibazobura kwemera ijwi ry’ikimenyetso ca kabiri. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ariko nibatemera n’ivyo bimenyetso bibiri canke ngo bumvirize ijwi ryawe, uzoce ukura amazi mu ruzi Nili uyasese kw’isi yumutse; kandi nya mazi uzokura mu ruzi Nili, emwe, azocika koko amaraso kw’isi yumutse.”</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Maze Musa abwira Yehova ati: “Ntunga, Yehova, erega jewe sindi umuntu yoroherwa no kuvuga, kandi si ivy’ejo canke hirya y’ejo canke kuva aho uvuganiye n’umusavyi wawe, kuko ndi uw’umunwa wikwega n’ururimi rwikwega.” <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Yehova aca amubwira ati: “Ni nde yaremeye umuntu umunwa, canke ni nde agira umuntu ikiragi canke igipfamatwi canke uwubona neza canke impumyi? None si jewe Yehova? <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ubu rero genda, nanje ubwanje nzobana n’akanwa kawe, kandi nzokwigisha ivyo ubwirizwa kuvuga.” <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mugabo Musa avuga ati: “Ntunga, Yehova, ahubwo ndakwinginze, utume uwundi<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> ushaka.” <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Maze ishavu rya Yehova rirurumbira Musa, avuga ati: “Aroni Umulewi si mwene wanyu? Ndazi neza yuko ashoboye koko kuvuga. Kandi bisubiye, ehe ari mu nzira aza guhura nawe. Niyakubona, ntazobura kunezerwa mu mutima wiwe. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Uze uvugane na we wongere ushire ayo majambo mu kanwa kiwe; nanje ubwanje nzobana n’akanwa kawe be n’akanwa kiwe, kandi nzobigisha ico muri bukore. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Azovugana n’abantu mu kibanza cawe: azokubera akanwa, nawe umubere Imana. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kandi iyo nkoni uzoyitwara mu kuboko, kugira ngo uyikoreshe vya bimenyetso.”</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nuko Musa aragenda, asubira kwa Yetiro sebukwe, amubwira ati: “Nshaka kugenda, <span id="page95" class="pageNum" data-no="95" data-before-text="95"></span>ndakwinginze undeke nsubire kwa bene wacu bari mu Misiri, ndabe ko bakiriho.” Nuko Yetiro abwira Musa ati: “Genda amahoro.” <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Inyuma y’ivyo, Yehova abwirira Musa i Midiyani ati: “Genda, usubire mu Misiri, kuko abantu bose bahora bahiga ubuzima bwawe bapfuye.”</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Maze Musa afata umugore wiwe n’abahungu biwe aburiza indogobwa, asubira mu gihugu ca Misiri. Vyongeye, Musa atwara mu kuboko kwiwe ya nkoni y’Imana y’ukuri. <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Yehova yongera kubwira Musa ati: “Niwamara gusubira mu Misiri, uze witwararike gukorera imbere ya Farawo vya bitangaro vyose nashira mu kuboko kwawe. Nayo jewe, nzoreka umutima wiwe ucike intabarirwa; kandi ntazorekura abantu banje. <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Uze ubwire Farawo uti: ‘Ibi ni vyo Yehova avuze: “Isirayeli ni umuhungu wanje, imfura yanje. <span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Kandi nkubwiye nti: Rekura umuhungu wanje, ankorere. Mugabo ukaramuka wanse kumurekura, ehe ngira nice umuhungu wawe, imfura yawe.”’”</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Nuko mu nzira, ahantu h’uburaro, Yehova ahura na we, akaguma arondera ingene yomwica. <span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Amaherezo Zipora atora ibuye ry’isare, aresura agashato<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> k’umuhungu wiwe, atuma gakora ku birenge vya Musa, avuga ati: “Ni kubera uri umugabo w’amaraso kuri jewe.” <span id="chapter4_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ku bw’ivyo aramureka. Ico gihe Zipora avuga ngo “Umugabo w’amaraso” kubera iryo genyerwa.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter4_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Maze Yehova abwira Aroni ati: “Genda uhure na Musa mu gahinga.” Nuko aragenda, ahurira na we ku musozi w’Imana y’ukuri, aramusoma. <span id="chapter4_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Hanyuma Musa abwira Aroni amajambo yose ya Yehova nyene kumutuma, n’ibimenyetso vyose yari yamutegetse gukora. <span id="chapter4_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Inyuma y’ivyo, Musa na Aroni baragenda, bakoranya abagabo b’inararibonye bose ba bene Isirayeli. <span id="chapter4_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Maze Aroni avuga amajambo yose Yehova yari yabariye Musa, na we akorera vya bimenyetso mu maso y’abantu. <span id="chapter4_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Abantu baraheza baremera. Aho bumviye yuko Yehova yitayeho bene Isirayeli be n’uko yabonye amarushwa yabo, baca barunama bakubita inkoro hasi.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p375" data-pid="375"><a href="1001060403-split4.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Kuv. 4:6</span></a> Canke, “kwera nka shelegi.” “Shelegi” ni ibintu vy’ibivunjivunji vyera cane bigwa nk’imvura.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p376" data-pid="376"><a href="1001060403-split4.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Kuv. 4:13</span></a> Canke, “utume biciye ku kuboko kw’uwo ugiye gutuma.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p377" data-pid="377"><a href="1001060403-split4.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Kuv. 4:25</span></a> Ni agashato ko kw’isonga ry’igihimba c’irondoka c’umugabo.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
