<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Imigani 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Imigani</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">28</a> : <a href="bibleversenav20_28.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p526" data-pid="526" class="p526 sb"><span id="chapter28"></span><span id="chapter28_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>28 </strong></span>Ababisha barahunga kandi ata wuriko arabakurikirana, mugabo abagororotsi bameze nk’intambwe ishize umutima mu nda.</p>
<p id="p527" data-pid="527" class="p527 sb"><span id="chapter28_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kubera ukugabitanya kw’igihugu, abaganwa baco bakurakuranwa baba benshi, mugabo biciye ku muntu ategera kandi afise ubumenyi bw’ibigororotse, umuganwa azogumaho igihe kirekire.</p>
<p id="p528" data-pid="528" class="p528 sb"><span id="chapter28_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Umuntu w’umugabo ntahonikora kandi agunga abantu batobato ameze nk’imvura ikukumura ibintu ku buryo habura ibifungurwa.</p>
<p id="p529" data-pid="529" class="p529 sb"><span id="chapter28_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Abaheba itegeko bashemeza umubisha, mugabo abagumya itegeko barabarurumbira ishavu.</p>
<p id="p530" data-pid="530" class="p530 sb"><span id="chapter28_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Abihaye ububi ntibashobora gutahura urubanza, mugabo abarondera Yehova barashobora gutahura vyose.</p>
<p id="p531" data-pid="531" class="p531 sb"><span id="chapter28_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ntahonikora agendera mu gutungana kwiwe aruta uwuhetaraye mu nzira ziwe naho aba atunze.</p>
<p id="p532" data-pid="532" class="p532 sb"><span id="chapter28_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Umwana ategera yubahiriza itegeko, mugabo uwugiranira ubugenzi n’abakunzi b’inda atetereza se.</p>
<p id="p533" data-pid="533" class="p533 sb"><span id="chapter28_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Uwugwiza ibintu vyiwe vy’agaciro biciye ku nyungu no ku kuguranira kwunguka, aba avyegeranirije uwugirira ubutoni abantu batobato.</p>
<p id="p534" data-pid="534" class="p534 sb"><span id="chapter28_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Uwica amatwi ngo ntiyumve itegeko, mbere n’isengesho ryiwe ni ikintu giteye ishishi.</p>
<p id="p535" data-pid="535" class="p535 sb"><span id="chapter28_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Uwuzimiza abagororotse ngo baje mu nzira mbi ubwiwe azogwa mu cobo ciwe, mugabo abatagira amahinyu bazokwigabira ivyiza.</p>
<p id="p536" data-pid="536" class="p536 sb"><span id="chapter28_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Umutunzi ni inkerebutsi mu maso yiwe bwite, mugabo umuntu mutoyi ategera aramuserangura.</p>
<p id="p537" data-pid="537" class="p537 sb"><span id="chapter28_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Iyo abagororotsi bigina, haba ubwiza bugwiriye; mugabo <span id="page1026" class="pageNum" data-no="1026" data-before-text="1026"></span>iyo ababisha bahagurutse, umuntu ariyoberanya.</p>
<p id="p538" data-pid="538" class="p538 sb"><span id="chapter28_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Uwupfuka ibigabitanyo vyiwe ntazororanirwa, mugabo uwuvyatura kandi akabiheba azogirirwa imbabazi.</p>
<p id="p539" data-pid="539" class="p539 sb"><span id="chapter28_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Hahiriwe umuntu yumva ubwoba nantaryo, mugabo uwukomantaza umutima wiwe azogwa mu vyago.</p>
<p id="p540" data-pid="540" class="p540 sb"><span id="chapter28_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kurya kw’intambwe iroha be n’idubu ivundera ngo isimbire ku kintu, ni ko umutware w’umubisha ameze ku gisata c’abantu batobato.</p>
<p id="p541" data-pid="541" class="p541 sb"><span id="chapter28_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Indongozi itagira ugutahura nyakuri igwiza n’ingeso z’ubugunge, mugabo uwanka inyungu y’akarenganyo azorehura imisi yiwe.</p>
<p id="p542" data-pid="542" class="p542 sb"><span id="chapter28_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Uwuremerewe n’ukwagirwa n’amaraso y’umuntu, ubwiwe azohunga agana icobo. Ntihagire abamufata.</p>
<p id="p543" data-pid="543" class="p543 sb"><span id="chapter28_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Uwugenda ata mahinyu azokizwa, mugabo uwuhetaraye mu nzira ziwe azogwa bukwi na bukwi.</p>
<p id="p544" data-pid="544" class="p544 sb"><span id="chapter28_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Uwurima ubutaka bwiwe azogira umukate ukwiye, uwukurikirana ibintu ata co bimaze na we azogira ubworo bukwiye.</p>
<p id="p545" data-pid="545" class="p545 sb"><span id="chapter28_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Umuntu w’ibikorwa vy’ubwizigirwa azoronka imihezagiro myinshi, mugabo uwihutira kuronka ubutunzi ntazoguma ari intungane.</p>
<p id="p546" data-pid="546" class="p546 sb"><span id="chapter28_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kugira nkunzi si vyiza, eka si na vyiza ko umuntu w’umugabo yogabitanya kubera ikimanyu gusa c’umukate.</p>
<p id="p547" data-pid="547" class="p547 sb"><span id="chapter28_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Umuntu w’ijisho ry’agashari ariyahagura akurikira ibintu vy’agaciro, mugabo ntazi yuko ubukene ari bwo buzomuzako.</p>
<p id="p548" data-pid="548" class="p548 sb"><span id="chapter28_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Uwukangīra umuntu, mu nyuma azoronka ubutoni bwinshi kuruta uwuryosharyosha n’ururimi rwiwe.</p>
<p id="p549" data-pid="549" class="p549 sb"><span id="chapter28_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Uwambura ibintu se na nyina akavuga ngo: “Si ukugabitanya,” ni umugenzi w’umuntu atera guhona.</p>
<p id="p550" data-pid="550" class="p550 sb"><span id="chapter28_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Umuntu w’umutima ugayana yandurutsa amahane, mugabo uwizigira Yehova azodoheshwa.</p>
<p id="p551" data-pid="551" class="p551 sb"><span id="chapter28_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Uwizigira umutima wiwe bwite ni ikijuju, mugabo uwugendera mu bukerebutsi ni we azokira.</p>
<p id="p552" data-pid="552" class="p552 sb"><span id="chapter28_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Uwuha ntahonikora nta bukene azogira, mugabo uwunyegeza amaso yiwe azoronka imivumo myinshi.</p>
<p id="p553" data-pid="553" class="p553 sb"><span id="chapter28_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Iyo ababisha bahagurutse, umuntu arihisha; mugabo iyo bayogeye, abagororotsi baba benshi.</p>
</body>
</html>
