<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezekiyeli 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezekiyeli</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav26_17.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>Ijambo rya Yehova ryongera kunzako, riti: <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Mwana w’umuntu, pfinda agapfindo, utunganye imvugo y’akagani ku nzu ya Isirayeli. <span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Uze uvuge uti: ‘Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: “Ya nkona nini, imwe ifise amababa manini, ikagira n’amubi maremare, ikaba yuzuyeko amoya, imwe yari ifise amabara y’indobeke, yaraje i Libani itora ubushorishori bw’isederi. <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Yāha isonga ry’imivyaro yaryo, iza irizanye mu gihugu ca Kanani; irishira mu gisagara c’abacuruza. <span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Vyongeye, itora ku mbuto y’ico gihugu, iyishira mu murima wo kubibamwo imbuto. Yayishizeho nk’igiti c’umusafusafu iruhande y’amazi menshi, nk’igiti c’umusafusafu. <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko itangura kunaga, buhorobuhoro icika umuzabibu utotahaye, mugufi, umeze nk’uwugondeye amababi imbere muri wo; nayo imizi yawo, yahavuye iba munsi yawo. Amaherezo ucika umuzabibu, uzana imivyaro, ushamika n’amashami.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“‘“Hanyuma haba iyindi nkona nini, ifise amababa manini, ikagira n’amubi manini, maze uwo muzabibu nyene ushora imizi yawo n’umunoho n’akantu uyerekeza kuri yo. Urungika amababi yawo kuri yo kugira ngo iwunyoshe, kure y’amatuta wari watewemwo. <span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Wari wamaze kubadikwa mu murima mwiza, iruhande y’amazi menshi, kugira ngo ushamike amashami wongere wame ivyamwa, ngo ucike umuzabibu w’agakomeye.”’</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Vuga uti: ‘Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: “Mbega uwo muzabibu uzororanirwa? Mbega ntihazogira uwuwumomora imizi, agatuma ivyamwa vyawo bigira ibikaragashi? Mbega iminago yawo yose ikimara kwahwa ntizokwuma? Uwo muzabibu uzokwuma. Ntihazorinda gukoreshwa ukuboko gukomeye <span id="page1260" class="pageNum" data-no="1260" data-before-text="1260"></span>canke igisata c’abantu isinzi ngo urandurwe guhera mu mizi. <span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kandi raba: naho wabaditswe, mbega uzororanirwa? Mbega ntuzokwuma rwose, nk’igihe uciweko n’umuyaga wo mu buseruko? Uzokwumira mu matuta y’umunago wawo.”’”</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ijambo rya Yehova ryongera kunzako, riti: <span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Ndakwinginze ubwire ya nzu y’ingarariji uti: ‘Ariko vy’ukuri ntimuzi ico ivyo bisobanura?’ Vuga uti: ‘Raba! Umwami wa Babiloni yaraje i Yeruzalemu, atora umwami waho n’abaganwa baho, abazana iwe i Babiloni. <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Vyongeye, atora umwe mu bo mu nda y’ingoma, agirana isezerano na we, amurahiza indahiro; atwara n’abantu bakurubakuru bo mu gihugu, <span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>kugira ngo ubwami buce bugufi, ntibushobore kwiduza, bushobore guhagarara biciye ku kugumya isezerano ryiwe. <span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mugabo amaherezo aramugarariza mu gutuma intumwa ziwe mu Misiri, kugira ngo imuhe amafarasi be n’igisata c’abantu isinzi. Mbega azororanirwa? Mbega azocika kw’icumu, uwukora ivyo kandi akaba yarenze isezerano? Mbega vy’ukuri azocika kw’icumu?’</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“‘“Ndahiye ukubaho kwanje,” ni ko Umukama Segaba Yehova avuze, “ahantu nyene h’umwami yimitse uwasuzuguye indahiro yiwe kandi akarenga isezerano ryiwe, ni ho azopfira, iruhande yiwe, hagati muri Babiloni. <span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kandi Farawo ntazotuma aroranirwa mu ntambara biciye ku nteko za gisirikare nyinshi no kw’ishengero ry’abantu isinzi, mu kuduza igikuta c’ugusugereza no mu kwubaka uruhome rw’ugusugereza, kugira ngo arandure benshi. <span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Yasuzuguye indahiro mu kurenga isezerano, kandi raba: yari yatanze ukuboko, none yakoze ivyo bintu vyose. Ntazogenda acitse kw’icumu.”’</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter17_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“‘Ibi rero ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: “Ndahiye ukubaho kwanje, ni ukuri, indahiro yanje yasuzuguye be n’isezerano ryanje yarenze, emwe, nzobizana ku mutwe wiwe. <span id="chapter17_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nzosanza urusenga rwanje hejuru yiwe, kandi ntazobura gufatwa mu rusenga rwanje rw’uruhigi; kandi nzomuzana i Babiloni, mburanireyo na we ku bijanye n’ubuhemu yangiriye. <span id="chapter17_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nayo impunzi ziwe zose zo mu nteko ziwe zose, zizogwishwa n’inkota, abasigaye na bo bashwiragizwe mu miyaga yose. Kandi muzobwirizwa kumenya yuko jewe Yehova nabivuze.”’</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="chapter17_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“‘Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: “Nanje nzotora ku bushorishori buri hejuru bw’isederi ndabushire ahantu; kw’isonga ry’udushami twaryo nzokwahako akoroshe, ndakabadike ku musozi muremure kandi ukirurutse. <span id="chapter17_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nzokabadika ku musozi w’ahakirurutse wa Isirayeli, kandi ntikazobura gushamika amashami, kame ivyamwa, gacike isederi ry’agakomeye. Kandi munsi yaryo ni ho vy’ukuri inyoni zose z’amababa y’ubwoko bwose zizokwibera; zizokwibera mu gitutu c’amababi yaryo. <span id="chapter17_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Kandi ibiti vyose vyo mu gahinga bizobwirizwa kumenya yuko jewe Yehova nashize hasi igiti kirekire, ngashira hejuru <span id="page1261" class="pageNum" data-no="1261" data-before-text="1261"></span>igiti kigufi, nkumisha igiti kikiri kibisi, ngatuma igiti cumye gishurika. Jewe Yehova narabivuze kandi ndabikora.”’”</p>
</body>
</html>
