<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abacamanza 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abacamanza</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav7_15.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb"><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>Haciye igihe, mu misi y’iyimbura ry’ingano, Samusoni aja kuramutsa umugore wiwe yitwaje akagazi k’impene. Avuga rero ati: “Ngomba kwinjira aho umugore wanje ari mu cumba.” Se wa nya mugore ntiyamwemerera kwinjira. <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mugabo se wa nya mugore avuga ati: “Nibwiye nti: ‘Utegerezwa kuba umwanka.’ Ku bw’ivyo namuhaye umuherekeza wawe. None mutoyi wiwe si mwiza kumurusha? Enda nabe uwawe mu kibanza c’uwo wundi.” <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ariko Samusoni ababwira ati: “Ubu hoho nta caha kizonyagira ku bijanye n’Abafilisitiya, ninabagirira nabi.”</p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb"><span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nuko Samusoni aragenda, afata imbwebwe amajana atatu, afata n’ibimuri maze azitumberanya imirizo zibirizibiri, araheza ashira ikimuri kimwe hagati y’imirizo ibiri, hagati na hagati. <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Aca adomeka nya bimuri, maze azirekurira mu mirima y’Abafilisitiya y’ibinyantete bihagaze. Gutyo aturira ikintu cose, uhereye ku muganda gushika ku binyantete bihagaze no ku mirima y’imizabibu no ku mirima y’imyelayo.</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko Abafilisitiya batangura kuvuga bati: “Ni nde yakoze ibi?” Maze bavuga bati: “Ni Samusoni umukwe wa wa Mutimuni, kuko yafashe umugore wiwe akamuha umuherekeza wiwe.” Abafilisitiya baca baraduga, baturiza umuriro uwo mugore na se wiwe. <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nuko Samusoni ababwira ati: “Ko mugize ukwo, nta kindi nsigaje atari ukubihora, mu nyuma nzoca mpagarika.” <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Atangura kubasasika, arabarundarunda, inganda ziratikira bimwe bikomeye; maze aramanuka, aba mw’isenga ry’urutare rwa Etamu.</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mu nyuma Abafilisitiya baraduga, bakambika muri Yuda, batangura kugendagenda irya n’ino i Lehi. <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Maze abagabo ba Yuda bavuga bati: “Kubera iki mutudugiye?” Na bo bati: “Tuduganywe no kuboha Samusoni, kugira tumugirire nk’ivyo yatugiriye.” <span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nuko abagabo ba Yuda ibihumbi bitatu bamanuka kuri rya senga ry’urutare rwa Etamu, babwira Samusoni bati: “Ntuzi yuko Abafilisitiya ari bo batuganza? None ivyo wadukoreye bisobanura iki?” Maze ababwira ati: “Nabagiriye nk’uko bangiriye.” <span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mugabo bamubwira bati: “Tumanukanywe no kukuboha kugira tugutange mu kuboko kw’Abafilisitiya.” Samusoni aca ababwira ati: “Nimundahire yuko mwebwe ubwanyu mutaza kungurukirako.” <span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Na bo bamubwira bati: “Oya, ariko turakuboha gusa, maze tugutange mu kuboko kwabo; mugabo ntitukwica.”</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb">Bamubohesha rero imigozi ibiri mishasha, bamudugana bamukuye muri nya rutare. <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Araza gushika i Lehi, Abafilisitiya na bo biha akaruru karimwo akanyamuneza ntangere bamubonye. Impwemu ya Yehova itangura gukorera <span id="page409" class="pageNum" data-no="409" data-before-text="409"></span>kuri we, maze nya migozi yari ku maboko yiwe iba nk’inyuzi z’ilino zibabuwe n’umuriro, ku buryo ivyari bimuboshe bishonga bikava ku maboko yiwe. <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nuko abona umubangabanga w’indogobwa y’ingabo utaruma, atuma ukuboko arawutora, awicisha abagabo igihumbi. <span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Maze Samusoni avuga ati:</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sp">“Nkoresheje umubangabanga w’indogobwa y’ingabo, narunze ikirundo kimwe, ibirundo bibiri!</p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sp">Nkoresheje umubangabanga w’indogobwa y’ingabo nishe abagabo igihumbi.”</p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sb"><span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Arangije kuvuga, aca ata nya mubangabanga wari mu kuboko kwiwe, maze yita aho hantu Ramati-lehi<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a>. <span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Maze aranyoterwa cane, atangura gutakambira Yehova ati: “Ni wewe watanze ubu bukiriro bukomeye mu kuboko kw’umusavyi wawe, none nicwe n’inyota, ngwe vy’ukuri mu kuboko kw’abatagenyerewe?” <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Imana ica isatura ikinogo cimburutse nk’isekuro cari i Lehi, maze amazi atangura kukivamwo, na we atangura kunywa, agarura agatege, arahembuka. Ni co gituma yacise Eni-hakore<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a>, kikaba kikiri i Lehi gushika n’uyu musi.</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb"><span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nuko acira imanza Isirayeli mu misi y’Abafilisitiya, imyaka mirongo ibiri.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p241" data-pid="241"><a href="1001060408-split15.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">Abac. 15:17</span></a> Bisobanura ngo “Ahantu hakirurutse h’umubangabanga.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p242" data-pid="242"><a href="1001060408-split15.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">Abac. 15:19</span></a> Bisobanura ngo “Isôko ry’uwuhamagara.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
