<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Gusubira mu vyagezwe 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Gusubira mu vyagezwe</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav5_17.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>“Ntuze ushikanire kw’ikimazi Yehova Imana yawe ishūri canke intama iri n’agahonzi, ikintu cose kimeze nabi; kuko ari ikintu giteye ishishi kuri Yehova Imana yawe.</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Hagati muri wewe, muri kimwe mu bisagara vyawe Yehova Imana yawe agira aguhe, nihasangwa umugabo canke umugore afise akamenyero ko gukora ikibi mu maso ya Yehova Imana yawe agahonyanga isezerano ryiwe, <span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>maze akagenda agasenga izindi mana kandi akazunamira, canke akunamira izuba canke ukwezi canke ingabo zose zo mu majuru, ikintu ntategetse, <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>kandi ukaba wabibwiwe, ukaba wavyumvise, kandi ukaba warondeye witonze, maze nya kintu kikemezwa ko ari ukuri, ico kintu giteye ishishi kikaba cakozwe muri Isirayeli, <span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>uze usohore hanze ku marembo yawe uyo mugabo <span id="page311" class="pageNum" data-no="311" data-before-text="311"></span>canke uyo mugore yakoze ico kintu kibi, egome, nya mugabo canke nya mugore, umutere amabuye, apfe. <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Uwupfa akwiye kwicwa bivuye ku ntahe ishinzwe<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> n’ivyabona bibiri canke bitatu. Ntazokwicwa bivuye ku ntahe ishinzwe n’icabona kimwe. <span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ukuboko kwa nya vyabona ni kwo gukwiye kuza ubwa mbere kuri we kumwica, ukuboko kw’abantu bose na kwo kugakurikira; utegerezwa gukura ikibi hagati muri wewe.</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Mu marembo yawe nihagira ikibazo co gufatirwa ingingo y’ubutungane kikubera akataraboneka birenze, aho amaraso yasheshwe, ahavyutse imburano, canke hakaba hakozwe ivy’ubukazi, canke habaye amatati, uze uhaguruke uduge ahantu Yehova Imana yawe azotora, <span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>uje ku baherezi, Abalewi, no ku mucamanza azoba akora muri iyo misi, ubariritse, na bo baze bagushikirize ijambo ry’ingingo y’ubutungane. <span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Maze uze ukore wisunze ijambo bazogushikiririza aho hantu Yehova azotora; kandi uze ube maso ukore wisunze ivyo bagutegetse vyose. <span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Uko itegeko bazokwereka riri, uko ingingo y’ubutungane bazokubwira iri, ni ko ukwiye gukora. Ntuze ukevye ngo uve kw’ijambo bazogushikiriza, ngo ukebereze iburyo canke ibubamfu. <span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Umuntu azogira inyifato y’ukwita imbere mu kutumviriza umuherezi ahagaze ng’aho ngo akorere Yehova Imana yawe, canke mu kutumviriza uwo mucamanza, uyo muntu azotegerezwa gupfa; utegerezwa gukura ikibi muri Isirayeli. <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Maze abantu bose bazovyumva batinye, kandi ntibazokwongera kwita imbere.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Niwateba ukinjira mu gihugu Yehova Imana yawe agira aguhe, kandi ukaba wacigaruriye kandi wakibayemwo, maze ukaba uvuze uti: ‘Reka nishirireho umwami wo kunganza, cokimwe n’amahanga yose ankikuje’; <span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>uze wishirireho umwami Yehova Imana yawe azotora akuganze. Umwami avuye muri bene wanyu ni we ukwiye kwishiriraho ngo akuganze. Ntuzokwemererwa kwishiriraho umunyamahanga atari mwene wanyu ngo akuganze. <span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ariko ntaze yiyongerereze amafarasi, canke ngo atume abantu basubira mu Misiri ku bwo kwongereza amafarasi kandi Yehova yababwiye ati: ‘Ntimuze mwongere gusubira inyuma mujanye iyi nzira.’ <span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ntakwiye kandi kwigwiriza abagore, kugira umutima wiwe ntuhave ukevya; eka kandi ntakwiye kwiyongerereza ifeza n’inzahabu cane rwose. <span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kandi, niyafata icicaro ciwe ku ntebe y’ubwami bwiwe, aze yiyandikire mu gitabu ikopi y’iri tegeko afatiye ku rijejwe abaherezi, Abalewi.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="chapter17_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Ritegerezwa kugumana na we, kandi ategerezwa gusoma muri ryo imisi yose y’ubuzima bwiwe, kugira yige gutinya Yehova Imana yiwe ngo agumye amajambo yose y’iri tegeko n’izi ngingo nyobozi, mu kubikora; <span id="chapter17_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>kugira ngo umutima wiwe ntiwishire hejuru ya bene wabo kandi ntakevye ngo ave kw’ibwirizwa ngo akebereze iburyo <span id="page312" class="pageNum" data-no="312" data-before-text="312"></span>canke ibubamfu, kugira ngo ashobore kurambira<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> ku bwami bwiwe, we hamwe n’abahungu biwe hagati ya Isirayeli.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p340" data-pid="340"><a href="1001060406-split17.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">Gus. 17:6</span></a> Ijambo ku rindi ni “bivuye mu kanwa.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p341" data-pid="341"><a href="1001060406-split17.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">Gus. 17:20</span></a> Ijambo ku rindi ni “kurehura imisi yiwe.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
