<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abanyefeso 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abanyefeso</a>  <a href="biblechapternav49.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav49_5.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Nimwigane Imana rero nk’abana ikunda, <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>kandi mubandanye kugendera mu rukundo, nk’uko na Kristu yabakunze akabigura, akaba ishikanwa n’ikimazi bihawe Imana ngo bibe akamoto keza.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ubusambanyi n’ubuhumane bw’ubwoko bwose canke umunoho, no kuvugwa ntibikavugwe muri mwebwe, nk’uko bibereye abantu beranda; <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>ntihakabe n’ingeso ziteye isoni canke ibiyago vy’ubupfu canke ibijajuro biteye isoni, ivyo bikaba ari ibintu bitabereye, ahubwo habe ugukenguruka. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kuko ibi mubizi mukaba kandi muvyemera icese, yuko ata musambanyi canke umuntu ahumanye canke umunyamunoho—bisobanura uwusenga ibigirwamana—azogira ico atorana mu bwami bwa Kristu n’Imana.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ntihagire umuntu abahendesha amajambo agaragara, kuko ivyo bintu bihejeje kuvugwa ari vyo bituma uburake bw’Imana buza ku bana b’ubugambarazi. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nuko rero ntimukifatanye na bo; <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>kuko kera mwari umwiza, mugabo ubu muri umuco mu bijanye n’Umukama. Mubandanye kugenda nk’abana b’umuco, <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>kuko ivyamwa vy’umuco bigizwe <span id="page1711" class="pageNum" data-no="1711" data-before-text="1711"></span>n’ubwoko bwose bw’ukumera neza n’ubugororotsi n’ukuri. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mugume mwiyemeza neza ivyemerwa ku Mukama ivyo ari vyo; <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>kandi mureke gufatanya na bo mu bikorwa vyabo birumvye vy’umwiza, ahubwo nyabuna mubikangire, <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>kuko ivyo bakorera mu mpisho biteye isoni ku buryo ata n’uwokwubahuka kubicisha mu kanwa. <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kandi ibintu vyose bikangirwa birashirwa ahabona n’umuco, kuko ikintu cose gishirwa ahabona ari umuco. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ni co gituma ivuga iti: “Ikangure wewe wisinzirira, uzuke uve mu bapfuye, Kristu azoheza akurasire umuco.”</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nuko rero mugume muraba neza ukuntu mugenda, ntimugende nk’abatagira ubukerebutsi ariko mugende nk’abantu b’inkerebutsi, <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>mwicungurira umwanya ubereye, kubera ko imisi ari mibi. <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mureke rero kuba imburabwenge, ahubwo mubandanye gutahura ukugomba kwa Yehova ukwo ari kwo. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Vyongeye, ntimuborerwe umuvinyu ari wo urimwo ubuhumbu, ahubwo mugume mwuzuzwa impwemu, <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>mubwirana amazaburi n’amashemezo aturwa Imana be n’indirimbo z’ivy’impwemu, muririmba mwongera mujanisha n’umuziki mu mitima yanyu mubigirira Yehova, <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>kandi mw’izina ry’Umukama wacu Yezu Kristu mukama mukenguruka ku bw’ibintu vyose, mubikengurukira Imana yacu ikaba na Data.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Umwe wese muri mwebwe nayobokere mugenziwe mutinya Kristu. <span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Abagore bayobokere abagabo babo nk’uko bayobokera Umukama, <span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>kubera ko umugabo ari umutwe w’umugore wiwe nk’uko na Kristu ari umutwe w’ishengero, akaba umukiza w’uyo mubiri. <span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Nkako, nk’uko ishengero riyobokera Kristu, abe ari ko n’abagore bayobokera abagabo babo muri vyose. <span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Bagabo, mubandanye gukunda abagore banyu nk’uko na Kristu yakunze ishengero akaryigura, <span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>kugira ngo aryeze, aryuhagize amazi biciye kuri rya jambo, <span id="chapter5_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>kugira ngo azane ishengero kuri we nyene mu bwiza bwakaka bwaryo, ritagira agatosi canke umunkanyari canke ico ari co cose muri mwene ivyo, ahubwo ribe ryeranda kandi ritagira ikirabagu.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter5_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ukwo ni ko abagabo babwirizwa gukunda abagore babo nk’imibiri yabo bwite. Uwukunda umugore wiwe aba yikunda, <span id="chapter5_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>kuko ata muntu yigeze kwanka umubiri wiwe bwite; ahubwo arawugaburira akawubungabungana urukundo, nk’uko na Kristu agirira ishengero, <span id="chapter5_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>kubera ko turi ibihimba vy’umubiri wiwe. <span id="chapter5_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“Ni co gituma umugabo azosiga se na nyina akifatanya<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> n’umugore wiwe, kandi abo babiri bazoba umubiri umwe.” <span id="chapter5_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Iryo banga ryeranda rirakomeye. Aha ndiko mvuga ku bijanye na Kristu be n’ishengero. <span id="chapter5_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Yamara rero kandi, umwe wese muri mwebwe ku ruhande rwiwe akunde umugore wiwe nk’uko yikunda; <span id="page1712" class="pageNum" data-no="1712" data-before-text="1712"></span>umugore na we ategerezwa kugirira umugabo wiwe icubahiro kigera kure.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p40" data-pid="40"><a href="1001060450-split5.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Ef. 5:31</span></a> Raba Mt 19:5, akajambo k’epfo.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
