<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abaroma 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abaroma</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav45_13.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Umuntu wese nayobokere abakuru bari hejuru, kuko ata bukuru buriho bitavuye ku Mana; abakuru bahari bashizwe n’Imana mu bibanza vyabo bigereranye. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Uwurwanya ubukuru rero aba arwanije indinganizo y’Imana; ababurwanije bazoronka urubanza rwabo. <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kuko abaganza ari abo gutinywa, atari ku wukora igikorwa ciza ahubwo ku wukora ikibi. Ushaka none kudatinya ubukuru? Guma ukora iciza, na bwo buzogushimagiza; <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>kuko ari umusuku w’Imana kuri wewe ku neza yawe. Mugabo nimba ukora ikibi, tinya: kuko budatwarira inkota ubusa; kuko ari umusuku w’Imana, umuhozi wo gushitsa uburake ku wuza arakora ikibi.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Hariho rero imvo ituma biba ngombwa ko muyoboka, atari gusa kubera ubwo burake, mugabo kandi kubera ijwi ryo mu mutima ryanyu. <span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kuko ari co gituma kandi muriha amakori; kuko ari abakozi b’Imana bakorera abantu, bama bakora ku bw’iyo ntumbero nyene. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Muhe bose ivyabo, uwusaba ikori, mumuhe ikori; uwusaba ikibuguro, mumuhe ikibuguro; uwusaba gutinywa, mumutinye; uwusaba iteka, mumuhe iryo teka.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ntihagire uwo mugirira umwenda w’ikintu na kimwe, atari ugukundana; kuko uwukunda mugenziwe aba ashikije itegeko. <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kuko ya mategeko ngo: “Ntukarenge ibigo, Ntukice, Ntukibe, Ntukagire umwina,” hamwe n’irindi bwirizwa iryo ari ryo ryose rihari, apoperanirijwe muri iri jambo, ari ryo: “Utegerezwa gukunda mugenzawe nk’uko wikunda.” <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Urukundo ntirukorera ikibi umugenzi; urukundo rero ni ryo ranguka ry’itegeko.</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ivyo mubikore kandi kubera muzi iki kiringo, yuko isaha y’uko mwikangura mukava mw’itiro imaze kugera, kuko ubu ubukiriro bwacu buri hafi kuruta igihe twacika abemera. <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ijoro rigeze kure; bugira buce. Twiyambure rero ibikorwa vy’umwiza maze twambare ibirwanisho vy’umuco. <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nko ku murango, tugende mu buryo bubereye, atari mu kwidagadura no kunywera akaborerwe, atari mu guhuza ibitsina kutemewe no mu bushirasoni<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a>, atari mu gushihana no kugira ishari. <span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mugabo mwambare Umukama Yezu Kristu, kandi ntimutegekanye guhaza ivyipfuzo vy’umubiri.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p100" data-pid="100"><a href="1001060446-split13.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Rom. 13:13</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos11413">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
