<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ivyakozwe 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ivyakozwe</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav44_3.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Ico gihe Petero na Yohani bariko baduga baja mu rusengero ku bw’isaha y’ugusenga, isaha y’icenda, <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>hanyuma umugabo umwe yacumbagira kuva akiva mu nda ya nyina yari ateruwe, kandi imisi yose bamushira hafi y’umuryango w’urusengero witwa Mwiza, kugira ngo asabe imfashanyo<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> abinjira mu rusengero. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Akubise ijisho Petero na Yohani bagira binjire mu rusengero, atangura gusaba ngo bamufashe. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mugabo Petero, ari kumwe na Yohani, amuhanga amaso, avuga ati: “Nuturabe.” <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nuko abahanga amaso, yiteze kubaronkako ikintu. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ariko Petero avuga ati: “Ifeza n’inzahabu nta vyo mfise, mugabo ico mfise ni co nguha: Mw’izina rya Yezu Kristu Umunyanazareti, tambuka!” <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Aca amufata ukuboko kw’ukuryo, aramuhagurutsa. Ako kanya nyene ibirenge vyiwe n’amaso y’ibirenge vyiwe birakomera; <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>aca arasimba, arahaguruka atangura gutambuka, yinjirana na bo mu rusengero, agendagenda yongera asimbagurika, ashemeza Imana. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Maze abantu bose baramubona agendagenda yongera ashemeza Imana. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Vyongeye, baramumenya, yuko ari umwe yahora yicara asaba imfashanyo kw’Irembo Ryiza ry’urusengero, barajongoroka, barikugura kubera ivyari vyamubayeko.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Erega, wa mugabo akigumije Petero na Yohani, abantu bose birukira icarimwe kuri bo ahitwa ibaraza rya Salomo, bakubiswe n’inkuba. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Petero ngo abibone, abwira abantu ati: “Bagabo ba Isirayeli, kubera iki mutangazwa n’ivyo, canke kubera iki muduhanga amaso nk’aho umenga twatumye atambuka biciye ku bubasha bwacu bwite canke ku kwihebera Imana kwacu? <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Imana ya Aburahamu n’iya Izahaki n’iya Yakobo, ya Mana ya ba sogokuruza bacu, yaninahaje Umusavyi wayo Yezu, uwo mwebwe mwatanze mukamwihakanira imbere ya Pilato, mu gihe yari yafashe ingingo yo kumurekura. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Egome, mwarihakanye uwo mweranda akaba n’umugororotsi, maze musaba umugabo, umwicanyi, ngo bamubahe ku buntu, <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>ya Mboneza y’ubuzima na we muramwica. Mugabo Imana yaramuzuye mu bapfuye, tukaba turi ivyabona vy’ico kintu. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ku bw’ivyo rero izina ryiwe, biciye ku kwizera dufise mw’izina ryiwe, ni ryo ritumye uyo mugabo akomera, uwo mubona kandi muzi, kandi ukwizera <span id="page1593" class="pageNum" data-no="1593" data-before-text="1593"></span>kuboneka biciye kuri we ni kwo gutumye uyo mugabo akira neza mu maso yanyu mwese. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>None rero, bene wacu, ndazi yuko mwakoze ibintu mu kutamenya, nk’uko n’abatware banyu bakoze. <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mugabo muri ubwo buryo Imana yarashikije ivyo yamenyesheje imbere y’igihe biciye mu kanwa k’abahanuzi bose, yuko Kristu wayo yobabajwe.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Nimwigaye rero, muhindukire kugira ngo ibicumuro vyanyu bihanagurwe, ngo ibiringo vy’ukuruhurirwa bibone kuza bivuye imbere ya Yehova <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>no kugira ngo atume Kristu yagenywe ku bwanyu, ari we Yezu, <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>uwo ijuru mu vy’ukuri ritegerezwa kugumya muri ryo gushika ku bihe vy’ugusubizwaho kw’ibintu vyose, ivyo Imana yavugiye mu kanwa k’abahanuzi beranda bayo bo mu gihe ca kera. <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nkako, Musa yavuze ati: ‘Yehova Imana azobahagurukiriza muri bene wanyu umuhanuzi ameze nkanje. Mutegerezwa kumwumviriza mu vyo ababwira vyose. <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Kukaba nkako, umuntu wese atazokwumviriza uwo Muhanuzi azorandurwa mu bantu.’ <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Kandi nkako, abahanuzi bose kuva kuri Samweli be n’abakurikiye, abavuze bose, na bo nyene baramenyesheje batomora ivy’iyi misi. <span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mwebwe muri abana b’abahanuzi be n’ab’isezerano Imana yasezeranye na ba sogokuruza banyu, ikabwira Aburahamu iti: ‘Mu ruvyaro<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> rwawe ni ho imiryango yose yo kw’isi izohezagirirwa.’ <span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ni mwebwe Imana yabanje gutumako Umusavyi wayo, imaze kumuhagurutsa, kugira ibahezagire mu gukebanura umwe wese muri mwebwe agaheba ibikorwa vyiwe vy’ububisha.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p207" data-pid="207"><a href="1001060445-split3.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Ivyak. 3:2</span></a> Ijambo ku rindi ni “ingabirano z’imbabazi.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p208" data-pid="208"><a href="1001060445-split3.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Ivyak. 3:25</span></a> Ijambo ku rindi ni “urubuto.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
