<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ivyahishuwe 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ivyahishuwe</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav66_15.xhtml">1 - 8</a></p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>Maze mbona mw’ijuru ikindi kimenyetso, ikimenyetso gikomeye kandi c’agatangaza: abamarayika indwi bafise ivyago indwi. Ivyo ni vyo vya nyuma, kuko biciye kuri vyo ishavu ry’Imana rirangizwa.</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Maze mbona icasa n’ikiyaga c’ikiyo kivanze n’umuriro, mbona n’abatahukana intsinzi kuri ca gikoko no kw’ishusho yaco no ku gitigiri c’izina ryaco bahagaze iruhande ya nya kiyaga c’ikiyo, bafise inanga z’Imana. <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kandi bariko baririmba ururirimbo rwa Musa wa mushumba w’Imana n’ururirimbo rwa wa Mwagazi w’intama, bati:</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb">“Ibikorwa vyawe birakomeye kandi ni agatangaza, Yehova Mana, Mushoboravyose. Inzira zawe ziragororotse kandi ni iz’ukuri, Mwami w’ibihe bidahera. <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ni nde vy’ukuri atazogutinya ga Yehova, akaninahaza izina ryawe, kuko wewe wenyene ari wewe uri intahemuka? Kuko amahanga yose azoza agasenga imbere yawe, kuko ingingo zawe zigororotse zerekanywe.”</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Inyuma y’ivyo nditegereza, maze aheranda h’ihema ry’intahe harugururwa mw’ijuru, <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>hanyuma ba bamarayika indwi bafise vya vyago indwi basokoroka aheranda, bambaye impuzu y’ilino yoroshe isukuye, yakaka, kandi bakenyeje mu bikiriza vyabo imikanda y’inzahabu. <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Maze kimwe muri vya binyabuzima bine giha ba bamarayika indwi amabakure indwi y’inzahabu yuzuye ishavu ry’Imana, imwe ibaho ibihe bitazoshira. <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Aheranda haca huzura umwotsi kubera ubuninahazwa bw’Imana no kubera ububasha bwayo, kandi nta n’umwe yashobora kwinjira aheranda gushika nya vyago indwi vya ba bamarayika indwi birangiye.</p>
</body>
</html>
