<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Indirimbo ya Salomo 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Indirimbo ya Salomo</a>  <a href="biblechapternav22.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav22_5.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>“Ninjiye mu murima wanje, ewe mushikanje, mugeni wanje! Namyogeje imira yanje kumwe n’ibimota vyanje. Nariye ikimamara canje c’ubuki kumwe n’ubuki bwanje; nanyoye umuvinyu wanje kumwe n’amata yanje.”</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb">“Nimwirire, bagenzi! Nimunywe muborerwe ibimenyetso vy’urukundo!”</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="page1047" class="pageNum" data-no="1047" data-before-text="1047"></span><span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Ndasinziriye, mugabo umutima wanje uri maso. Hari ijwi ry’umukunzi wanje ariko aradodora!”</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb">“Nyugururira, ewe mushikanje, mwigeme nikundira, numa yanje, mugenzi wanje azira umugayo! Kuko umutwe wanje wuzuyeko ikime, utugundu tw’umushatsi wanje na two amama y’ijoro.”</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“‘Nambuye ikanzu yanje. Nosubira kuyambara nte? Nuhagiye ibirenge vyanje. Novyanduza nte?’ <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Umukunzi wanje ubwiwe yasokoye ukuboko mu mwenge w’umuryango, ubura bwanje na bwo buca burasebagirika muri jewe. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nahagurutse, jewe ubwanje, ngo nugururire umukunzi wanje, amaboko yanje aca atonyanga imira, intoke zanje na zo zitonyanga imira y’amazimazi, itonyangira ku tunogonogo tw’icugazo. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ndugurura, jewe ubwanje, nugururiye umukunzi wanje, mugabo umukunzi wanje yari yagiye, yari yahise. Umutima wanje wari wamvuyemwo igihe yavuga. Ndamurondera, sinamubona. Ndamuhamagara, ntiyanyitaba. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Inderetsi zariko zizunguruka mu gisagara zirambona. Zirankubita, zirankomeretsa. Inderetsi z’impome zica zinkurako umwitwikiro wanje wagutse.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Ndabarahije, emwe bakobwa ba Yeruzalemu, ngo nimwabona umukunzi wanje, mumubwire yuko ndwaye urukundo.”</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Umukunzi wawe arusha iki uwundi mukunzi wese, ga mwiza w’agahebuza mu bagore? Umukunzi wawe arusha iki uwundi mukunzi wese, aho uturahiza indahiro nk’iyo?”</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Umukunzi wanje aca ibibatsi kandi ari inzobe, indanga ihebuje mu bihumbi cumi. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Umutwe wiwe ni inzahabu, inzahabu ityoroye. Utugundu tw’umushatsi wiwe ni imisoko y’amatende. Umushatsi wiwe wirabura ni nk’igikona. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Amaso yiwe ni nk’inuma ziri iruhande y’imihora y’amazi, ziriko ziriyuhagira mu mata, zicaye zikikujwe n’imbiga. <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Amatama yiwe ni nk’ituta ry’ibimota, iminara y’ivyatsi bimoga. Iminwa yiwe ni amalisi, itonyanga imira y’amazimazi. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Amaboko yiwe ni utugunguru tw’inzahabu, twuzuye amabuye ya kirisolito. Inda yiwe ni akabate k’amasenge gashasheko amabuye ya safiro. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Amaguru yiwe ni inkingi z’amabuye ya marimari zishinze ku vyicaro binogoye vy’inzahabu ityoroye. Ishusho yiwe ni nka Libani, imwe y’intorwa nk’amasederi. <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Amagage yiwe ni ubusose gusa, kandi ikimwerekeye cose ni ico kwipfuzwa bihebuje. Uyo ni we mukunzi wanje, kandi uyo ni we musore nikundira, emwe bakobwa ba Yeruzalemu!”</p>
</body>
</html>
