<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yohani 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yohani</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav43_14.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>“Imitima yanyu ntihagarare. Mwizere Imana, na jewe munyizere. <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mu nzu ya Dawe hariho aho kuba henshi. Ahandiho mba narabibabwiye, kuko ngiye kubategurira ikibanza. <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Vyongeye, nimba ngiye nkabategurira ikibanza, ndiko ndagaruka kandi nzobakira i muhira iwanje, kugira ngo aho ndi abe ari ho namwe muba. <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kandi iyo ndiko ndaja murazi inzira ijayo.”</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Toma amubwira ati: “Mukama, ntituzi iyo uriko uraja. Tumenya gute inzira?”</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Yezu amubwira ati: “Ni jewe nzira n’ukuri n’ubuzima. Nta wuza kuri Data adaciye kuri jewe. <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Iyo jewe muba mwaramenye, muba mwaramenye na Dawe; guhera kano kanya muramuzi kandi mwamubonye.”</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Filipo amubwira ati: “Mukama, twereke Data, bizoba bihagije.”</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Yezu amubwira ati: “Mbega nabanye namwe igihe kirekire gutya, ukaba utaramenya ga Filipo? Uwubonye jewe aba abonye na Data. None uvuga gute ngo: ‘Twereke Data’? <span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ntiwemera yuko nunze ubumwe na Data be n’uko Data yunze ubumwe nanje? Ibintu ndababwira sindabivuga ndavyibwiye; mugabo Data, umwe aguma yunze ubumwe nanje, akora ibikorwa vyiwe. <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nimunyemere, yuko nunze ubumwe na Data be n’uko Data yunze ubumwe nanje; atari ukwo na ho, mwemere kubera ibikorwa ubwavyo. <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ni ukuri kwose ndabibabwiye: Uwunyizera, uyo na we azokora ibikorwa nkora; kandi azokora ibikorwa biruta ibi, kubera yuko ndiko nja kwa Data. <span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Vyongeye, ico muzosaba cose mw’izina ryanje nzogikora, kugira ngo Data aninahazwe ku bijanye n’Umwana. <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nimwagira ikintu musaba mw’izina ryanje, nzogikora.</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Nimba munkunda, muzokwubahiriza amabwirizwa yanje; <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>nanje nzosaba Data, na we azobaha uwundi mufasha wo kubana namwe ibihe vyose, <span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>ya mpwemu y’ukuri, <span id="page1577" class="pageNum" data-no="1577" data-before-text="1577"></span>iyo isi idashobora kuronka, kuko itayibona canke ngo iyimenye. Mwebwe murayizi, kuko igumana namwe kandi ikaba iri muri mwebwe. <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Sinzobasiga mwenyene. Ndiko ndaza kuri mwebwe. <span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Hasigaye igihe gito isi ntisubire kumbona, mugabo mwebwe muzombona, kuko ndiho namwe mukazobaho. <span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kuri uwo musi muzomenya yuko nunze ubumwe na Dawe, namwe mukaba mwunze ubumwe nanje, nanje nkaba nunze ubumwe namwe. <span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Uwufise amabwirizwa yanje kandi akayubahiriza, uwo ni we ankunda. Uwunkunda na we azokundwa na Dawe, nanje nzomukunda, kandi nzomwiyereka bimwe bitomoye.”</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Yuda, atari wa wundi Isikariyoti, amubwira ati: “Mukama, bigenze bite ko ugomba kutwiyereka bimwe bitomoye ntiwiyereke isi?”</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Yezu amwishura ati: “Nimba umuntu ankunda, azokwubahiriza ijambo ryanje, kandi Dawe azomukunda, kandi tuzoza kuri we tubane na we. <span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Uwutankunda ntiyubahiriza amajambo yanje; kandi ijambo muriko murumva si iryanje, ahubwo ni irya Data yandungitse.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="chapter14_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“Nkiri kumwe namwe narababwiye ibi bintu. <span id="chapter14_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mugabo wa mufasha, ya mpwemu nyeranda, iyo Data azorungika mw’izina ryanje, uwo ni we azobigisha vyose yongere abibutse ibintu vyose nababwiye. <span id="chapter14_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ndabasigiye amahoro, ndabahaye amahoro yanje. Sindayabaha nk’uko isi iyatanga. Imitima yanyu ntihagarare canke ngo itekerwe n’ubwoba. <span id="chapter14_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Mwarumvise ko nababwiye nti: Ndiko ndagenda kandi ndiko ndagaruka kuri mwebwe. Iyo muba munkunda, mwari kunezerwa n’uko ngiye kwa Data, kuko Data anduta. <span id="chapter14_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ubu rero ndabibabwiye bitaraba, kugira ngo nivyaba koko, mwemere. <span id="chapter14_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Sinkivugana vyinshi namwe, kuko umutware w’isi ariko araza. Kandi nta bubasha amfiseko, <span id="chapter14_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>mugabo, kugira ngo isi imenye ko nkunda Data, nk’uko Data yantegetse gukora, ni ko nkora. Haguruke, tuve ng’aha.</p>
</body>
</html>
