<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abacamanza 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abacamanza</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav7_7.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Maze Yerubayali, ari we Gideyoni, n’abantu bose bari kumwe na we, bahaguruka kare hanyuma bakambika kw’iriba rya Harodi; ikambi ya Midiyani yari mu buraruko bwiwe, hafi y’umurambi wa More, mu kiyaya co hasi. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nuko Yehova abwira Gideyoni ati: “Abantu bari kumwe nawe ni benshi cane ku buryo ntotanga Midiyani mu kuboko kwabo. Hari aho Isirayeli yonyiyemerako iti: ‘Ukuboko kwanje ni kwo kwankijije.’ <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ubu rero ndakwinginze usemerere abantu bumva uti: ‘Ni nde atinya kandi ajugumira? Niyisubirire inyuma.’” Gutyo Gideyoni arabagerageza. Ibihumbi mirongo ibiri na bibiri muri nya bantu baca basubira inyuma, hasigara ibihumbi cumi.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mugabo Yehova abwira Gideyoni ati: “Abantu baracari benshi birenze. Bamanukane ku mazi kugira ndabakugeragereze. Uwo ndakubwira nti: ‘Uyu arajana nawe,’ ni we ajana nawe, mugabo uwo wese ndakubwira nti: ‘Uyu ntajana nawe,’ ni we atagenda.” <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Amanukana rero abantu ku mazi.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb">Maze Yehova abwira Gideyoni ati: “Uwo wese aza kunywesha amazi ururimi nk’imbwa, umushire ukwiwe, n’uwo wese aza gupfukama kugira anywe.” <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Igitigiri c’abanywereye amazi ku rushi barudugije ku munwa kiba abagabo amajana atatu. Mugabo abasigaye bose muri nya bantu, barapfukamye kugira banywe amazi.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Yehova abwira rero Gideyoni ati: “Abo bagabo amajana atatu banywereye amazi ku rushi ni bo ndabakirisha, kandi ndatanga Midiyani mu kuboko kwawe. Nayo abandi bose, nibigire umwe wese ahantu hiwe.” <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nuko batora impamba za nya bantu mu kuboko kwabo, n’inzamba zabo, maze Gideyoni arungika abo bagabo ba Isirayeli bose, umwe wese aja i muhira iwe; agumya gusa abo bagabo amajana atatu. Nayo ikambi ya Midiyani, yari hepfo yiwe mu kiyaya co hasi.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Maze muri iryo joro Yehova amubwira ati: “Haguruka, umanuke gutera irya kambi, kuko ndayitanze mu kuboko kwawe. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mugabo nimba utinya kumanuka, manukana na Pura umusuku wawe kuri iryo kambi. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Wumvirize ivyo baza kuvuga, maze amaboko yawe arakomera ata gukeka, nawe uramanuka koko gutera nya kambi.” Nuko we na Pura umusuku wiwe baramanuka ku mubari w’abari batonze urugamba bari muri nya kambi.</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="page394" class="pageNum" data-no="394" data-before-text="394"></span><span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Midiyani na Amaleki n’Abanyabuseruko bose bari barundaniye mu kiyaya co hasi ari benshi nk’inzige; kandi ingamiya zabo ntizagira igitigiri, ari nyinshi nk’udutete tw’umusenyi turi ku nkengera y’ikiyaga. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nuko Gideyoni arashika, asanga hari umugabo yariko yiganira mugenziwe indoto, avuga ati: “Ng’iyi indoto narose. Ehe, agatsima k’umuzingi k’umukate wa sayiri<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> kariko kazunguruka kisubiriza mw’ikambi ya Midiyani. Nuko kaza kw’ihema kararikubita riratemba, kararyubika, maze nya hema rirambarara hasi.” <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Uwo mugenziwe aca yishura ati: “Ico si ikindi ni inkota ya Gideyoni mwene Yowasi, umugabo wo muri Isirayeli. Imana y’ukuri itanze Midiyani n’ikambi yose mu kuboko kwiwe.”</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Gideyoni akimara kwumva inkuru y’iyo ndoto n’insobanuro yayo, aca atangura gusenga. Inyuma y’ivyo asubira kw’ikambi ya Isirayeli, avuga ati: “Haguruke, kuko Yehova atanze ikambi ya Midiyani mu kuboko kwanyu.” <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Aca agabura ba bagabo amajana atatu mu migwi itatu maze ashira inzamba mu maboko yabo bose n’imibindi mininiminini igaragara, ashira n’ibimuri muri nya mibindi mininiminini. <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ababwira kandi ati: “Muze kwitegereza uko ngira, abe ari ko mugira. Ninashika ku mubari w’ikambi, uko nza kugira abe ari ko mugira. <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ninamara kuvuza inzamba, jewe n’abari kumwe nanje bose, namwe rero muce muvuza inzamba irya n’ino y’ikambi yose, muheze muvuge muti: ‘Iya Yehova n’iya Gideyoni!’”</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mu nyuma, Gideyoni, ari kumwe na ba bagabo ijana bari kumwe na we, ashika ku mubari w’ikambi iterama ryo mu gicugu ritanguye. Ni ho bari bagiheza kugombora abanyezamu. Baca bavuza inzamba, bongera basavya ya mibindi mininiminini y’amazi yari mu maboko yabo. <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ya migwi itatu ica ivuza inzamba yongera isavya ya mibindi mininiminini, bafata vya bimuri mu kuboko kwabo kw’ibubamfu, ukuboko kw’iburyo na kwo gufata inzamba kugira bazivuze, maze batangura gusemerera bati: “Inkota ya Yehova n’iya Gideyoni!” <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Muri ico gihe, baguma bahagaze umwe wese mu kibanza ciwe irya n’ino y’ikambi; nya kambi yose itangura kwiruka no kwiha akaruru no guhunga. <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Bamwe amajana atatu babandanya kuvuza inzamba, maze Yehova arabisha inkota y’umwe wese kuri mugenziwe barazibagurana mw’ikambi yose; nya kambi ibandanya guhunga gushika i Beti-shita, yerekeza i Zerera, gushika ku mubari wa Abeli-mehola iruhande ya Tabati.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Muri ico gihe, abagabo ba Isirayeli barakorana bavuye muri Nafutali no muri Asheri no muri Manase hose, maze boma inyuma Midiyani. <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Gideyoni atuma intumwa mu karere k’imisozi ka Efurayimu kose kuvuga ziti: “Manuke guhura na Midiyani, mubatange gufata amazi gushika i Beti-bara, mufate na Yorodani.” Nuko abagabo bose ba Efurayimu barakorana, <span id="page395" class="pageNum" data-no="395" data-before-text="395"></span>maze bafata amazi gushika i Beti-bara, bafata na Yorodani. <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Bafata kandi abaganwa babiri ba Midiyani, ari bo Orebu na Zeyebu; nuko bicira Orebu ku gitandara ca Orebu, Zeyebu na we bamwicira ku gikono c’umuvinyu ca Zeyebu. Babandanya kwoma inyuma Midiyani, hanyuma bazanira Gideyoni umutwe wa Orebu n’uwa Zeyebu mu karere ka Yorodani.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p231" data-pid="231"><a href="1001060408-split7.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Abac. 7:13</span></a> Sayiri ni igiterwa kimeze nk’ingano.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
