<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Abami 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Abami</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav12_6.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Nuko abahungu b’abahanuzi batangura kubwira Elisha bati: “Ehe rero! Ahantu tuba imbere yawe haratwagiye birenze. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Turakwinginze tugende gushika kuri Yorodani, umwe wese muri twebwe akureyo ikigiga hanyuma twikorere ng’aho ahantu ho kuba.” Nuko avuga ati: “Nimugende.” <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mugabo umwe muri bo avuga ati: “Turakwinginze wemere kujana n’abasuku bawe.” Aca avuga ati: “Ndagenda.” <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nuko ajana na bo; amaherezo bashika kuri Yorodani maze batangura guca ibiti. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Maze umwe muri bo ariko yicira ikigiga ciwe, umutwe w’ishoka ugwa mu mazi. Atangura kuboroga avuga ati: “Yoo, databuja, kuko yari intirano!” <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko nya muntu w’Imana y’ukuri avuga ati: “Yaguye he?” Amwereka rero nya hantu. Aca atema ingegene y’igiti araheza ayitererayo maze atuma nya mutwe w’ishoka ureremba. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nuko avuga ati: “Yidugirize.” Aca atuma ukuboko, arayitora.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Umwami wa Siriya yinjira mu ntambara yo kurwanya Isirayeli. Nuko agisha inama abasuku biwe ati: “Muzokambikana nanje aha n’aha.” <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Maze nya muntu w’Imana y’ukuri atuma ku mwami wa Isirayeli ati: “Wirinde guca aha hantu, kuko ari ho Abasiriya bamanutse.” <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Umwami wa Isirayeli atuma rero abantu nya hantu uwo muntu w’Imana y’ukuri yari yamubwiye. Nuko Elisha aramuburira, aguma kure yaho; ivyo ntivyaba rimwe canke kabiri.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nuko umutima w’umwami wa Siriya urashangashirwa kubera ico kintu, ku buryo <span id="page589" class="pageNum" data-no="589" data-before-text="589"></span>ahamagara abasuku biwe akababwira ati: “Mbega ntimwombwira uwo mu bacu ari ku ruhande rw’umwami wa Isirayeli?” <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Maze umwe mu basuku biwe avuga ati: “Nta n’umwe, mukama wanje umwami; mugabo Elisha umuhanuzi ari muri Isirayeli ni we abwira umwami wa Isirayeli ibintu uvugira mu cumba cawe c’uburyamo.” <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nuko avuga ati: “Nimugende, murabe aho ari, kugira ngo ntume kumufata.” Mu nyuma amenyeshwa ngo: “Ehe ari i Dotani.” <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Aca arungikayo amafarasi n’imikogote y’intambara n’inteko za gisirikare nyinshi; bashika mw’ijoro maze bakikuza igisagara.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Umusuku wa nya muntu w’Imana y’ukuri avyutse kare ngo ahaguruke asohoke, aza abona inteko za gisirikare zikikuje ico gisagara n’amafarasi n’imikogote y’intambara. Nya musuku wiwe aca amubwira ati: “Yoo, databuja! Tugire iki?” <span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mugabo avuga ati: “Ntutinye, kuko abari kumwe natwe ari benshi kuruta abari kumwe na bo.” <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Maze Elisha atangura gusenga ati: “Ewe Yehova, ndakwinginze wugurure amaso yiwe, kugira ngo abone.” Yehova aca yugurura amaso ya nya musuku, ku buryo abona; maze ehe, nya karere k’imisozi kari kuzuye amafarasi n’imikogote y’intambara y’umuriro hirya no hino ya Elisha.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Batanguye kumanuka aho ari, Elisha abandanya gusenga Yehova ati: “Ndakwinginze uteze uruhumyi iri hanga.” Abateza rero uruhumyi, nk’uko Elisha yari avuze. <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Elisha ababwira rero ati: “Iyi si yo nzira, kandi iki si co gisagara. Nkurikire ndabajane ku mugabo muriko murarondera.” Ariko abajana i Samariya.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Bakimara gushika i Samariya, Elisha avuga rero ati: “Ewe Yehova, niwugurure amaso y’aba bantu kugira ngo babone.” Yehova aca yugurura amaso yabo, barabona; basanga bari hagati na hagati muri Samariya. <span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Umwami wa Isirayeli akimara kubabona, abwira rero Elisha ati: “Ndabasasike, ndabasasike ga dawe?” <span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mugabo avuga ati: “Ntubasasike. Mbega abo wagize imbohe ukoresheje inkota yawe n’umuheto wawe urabasasika? Shira umukate n’amazi imbere yabo kugira barye bongere banywe baheze baje ku mukama wabo.” <span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nuko abatereka inzimano ikomeye; batangura kurya no kunywa, hanyuma arabarungika, baja ku mukama wabo. Maze twa tugwi tw’abambuzi tw’Abasiriya ntitwongera kugaruka na rimwe mu gihugu ca Isirayeli.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter6_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Inyuma y’aho, Beni-hadadi umwami wa Siriya atangura gukoraniriza hamwe ikambi yiwe yose maze araduga, yugariza Samariya. <span id="chapter6_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mu nyuma haduka ikigoyi gikomeye i Samariya; maze ehe, barahugariza gushika aho umutwe w’indogobwa uba uwuciye ibice mirongo umunani vy’ifeza, ica kane c’ingero ya kabu<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> y’amavyi y’inuma na co kiba igiciye ibice bitanu vy’ifeza. <span id="chapter6_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Nuko umwami wa Isirayeli ariko ararengana ku ruhome, <span id="page590" class="pageNum" data-no="590" data-before-text="590"></span>umugore umwe aramuririra, ati: “Nkiza, ewe mukama wanje umwami!” <span id="chapter6_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Na we avuga ati: “Nimba Yehova atagukijije, nogukirisha ibivuye hehe? Ibivuye ku mbuga y’ikubitiro canke mu ruganiro rw’umuvinyu canke mu ruganiro rw’amavuta?” <span id="chapter6_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Umwami abandanya kumubwira ati: “Ni amaki?” Na we ati: “Uwu mugore ubona yambwiye ati: ‘Zana umuhungu wawe tumurye uno musi, umuhungu wanje na we tuzomurya ejo.’ <span id="chapter6_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Nuko duteka umuhungu wanje, turamurya. Maze ku musi ukurikira ndamubwira nti: ‘Zana umuhungu wawe tumurye.’ Mugabo anyegeza umuhungu wiwe.”</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter6_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Umwami akimara kwumva amajambo ya nya mugore, aca atantamura impuzu ziwe; hanyuma ariko ararengana ku ruhome, abantu barabibona, maze ehe, igunira<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> ryari munsi y’impuzu ziwe, ku mubiri wiwe. <span id="chapter6_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Hanyuma avuga ati: “Imana ingirire gutyo, mbere n’ibirenze ivyo, umutwe wa Elisha mwene Shafati niwaguma kuri we uno musi!”</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter6_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Elisha yari yicaye mu nzu yiwe, kandi abagabo b’inararibonye bari bicaranye na we, igihe umwami yatuma umuntu avuye imbere yiwe. Iyo ntumwa itarashika iwe, Elisha abwira nya bagabo b’inararibonye ati: “Mwabonye ingene uwu muhungu w’umwicanyi atumye intumwa kunkurako umutwe? Mube maso: iyo ntumwa niyaba ikimara gushika, mwugare umuryango, muyisunike n’umuryango. Mbega inyuma yiwe ntihumvikana urwamo rw’ibirenge vy’umukama wiwe?” <span id="chapter6_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Akiriko aravugana na bo, ehe nya ntumwa imanuka aho ari, maze umwami avuga ati: “Ehe ibi ni ivyago bivuye kuri Yehova. Ndacarindirira iki Yehova?”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p215" data-pid="215"><a href="1001060413-split6.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">2 Abm. 6:25</span></a> Kabu imwe ni nk’ilitiro 1,22.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p216" data-pid="216"><a href="1001060413-split6.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">2 Abm. 6:30</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos2284">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
