<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Matayo 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Matayo</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav40_20.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20 </strong></span>“Kuko ubwami bwo mw’ijuru bumeze nk’umuntu, nyen’urugo, yasohotse mu gatondo ka kare akaja kurondera abakozi bo gukora mu murima wiwe w’imizabibu. <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Amaze kwumvikana na nya bakozi idenariyo ku musi, abarungika mu murima wiwe w’imizabibu. <span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Yongera arasohoka nko kw’isaha ya gatatu, abona abandi bahagaze mu kaguriro ata kazi bafise; <span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>abo na bo ababwira ati: ‘Na mwebwe, nimuje mu murima w’imizabibu, igikwiriye cose ndakibaha.’ <span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nuko baragenda. Arongera arasohoka nko kw’isaha ya gatandatu no kw’isaha y’icenda, agira kuno. <span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ubwa nyuma, nko kw’isaha y’icumi na rimwe arasohoka, asanga hari abandi bahagaze, ababwira ati: ‘Ni kubera iki mumaze umusi wose muhagaze ng’aha ata co mukora?’ <span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Bamubwira bati: ‘Ni kubera ko ata waduhaye akazi.’ Ababwira ati: ‘Na mwebwe nimuje mu murima w’imizabibu.’</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb"><span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Bugorovye, nyen’umurima w’imizabibu abwira uwubijejwe ati: ‘Hamagara abakozi ubahe impembo yabo, uva ku wa nyuma uja ku wa mbere.’ <span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Aho ba bantu bo kw’isaha y’icumi na rimwe baziye, umwe wese aronka idenariyo. <span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nuko, aba mbere baje, biyumvira ko boronse ibiruta ivyo; mugabo na bo nyene baronka umwumwe idenariyo. <span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Bayironse batangura kwidodombera nyen’urugo <span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>bati: ‘Aba ba nyuma bakoze isaha imwe; yamara wabanganishije natwe twikoreye umuzigo w’umusi wose n’ubushuhe buturira!’ <span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mugabo yishura umwe muri bo ati: ‘Mugenzi, sinkurenganije. None ntitwumvikanye ko nguhemba idenariyo? <span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Tora ivyawe ugende. Nshaka guha uyu wa nyuma nk’ivyo nguhaye. <span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>None sinemerewe gukoresha ivyanje uko nshaka? Canke ugize ijisho ribi kubera ko ndi umuntu mwiza?’ <span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ukwo ni ko aba nyuma bazoba aba mbere, aba mbere na bo bakaba aba nyuma.”</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Buno Yezu agira aduge i Yeruzalemu, atwara bamwe cumi na babiri arabihereranya, ababwirira mu nzira ati: <span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Ehe tuduze i Yeruzalemu, <span id="page1447" class="pageNum" data-no="1447" data-before-text="1447"></span>kandi Umwana w’umuntu azogaburwa mu maboko y’abakuru b’abaherezi n’abanditsi, bamucire urwo gupfa, <span id="chapter20_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>bamugabure mu maboko y’abanyamahanga kugira ashinyagurizwe, ashishagurwe yongere amanikwe, kandi ku musi ugira gatatu azozurwa.”</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="chapter20_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Maze nyina w’abahungu ba Zebedayo aramwegera ari kumwe n’abahungu biwe, yikubita imbere yiwe ngo amusabe ikintu. <span id="chapter20_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Yezu amubwira ati: “Ushaka iki?” Nya mugore amubwira ati: “Rivuge aba bahungu banje babiri bazokwicare, umwe iburyo bwawe uwundi ibubamfu bwawe, mu bwami bwawe.” <span id="chapter20_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Yezu yishura ati: “Mwebwe ntimuzi ico muriko murasaba. Ubwo mwoshobora kunywa igikombe ngira nywe?” Bamubwira bati: “Twobishobora.” <span id="chapter20_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ababwira ati: “Igikombe canje muzokinywa koko, mugabo ivy’ukwo kwicara iburyo bwanje n’ibubamfu bwanje si ivyanje ngo ndabitange, ahubwo ni ivy’abo Dawe yabiteguriye.”</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="chapter20_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Aho bamwe cumi bandi bavyumviye, bashavurira abo babiri bavukana. <span id="chapter20_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mugabo Yezu arabahamagara ngo baze kuri we, avuga ati: “Murazi yuko abatware b’amahanga bayakandamiza be n’uko abakomakomeye bayereka ko bayafiseko ububasha. <span id="chapter20_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ukwo si ko bimeze muri mwebwe; mugabo uwo wese ashaka gucika mukuru muri mwebwe ategerezwa kuba umusuku wanyu, <span id="chapter20_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>kandi uwo wese ashaka kuba uwa mbere muri mwebwe ategerezwa kuba umushumba wanyu. <span id="chapter20_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Nk’uko Umwana w’umuntu yaje, atari kugira akorerwe, ariko kugira akorere abandi, no kugira atange ubuzima bwiwe bwa ncungu<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> ya benshi.”</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb"><span id="chapter20_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Igihe bariko bava i Yeriko, isinzi rinini riramukurikira. <span id="chapter20_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Maze hari impumyi zibiri zari zicaye iruhande y’inzira; aho zumviye yuko Yezu ariko ararengana, zirasemerera ziti: “Mukama, tugirire imbabazi, Mwana wa Dawidi!” <span id="chapter20_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Mugabo nya sinzi rizibwira rizikarira ngo zicereze; yamara zirushirizaho gusemerera cane, ziti: “Mukama, tugirire imbabazi, Mwana wa Dawidi!” <span id="chapter20_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Yezu arahagarara, arazihamagara, avuga ati: “Mushaka ndabagirire iki?” <span id="chapter20_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Zimubwira ziti: “Mukama, amaso yacu nahumuke.” <span id="chapter20_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Yezu bimutera ikigongwe, akora ku maso yabo, buno nyene baca barabona, hanyuma baramukurikira.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p273" data-pid="273"><a href="1001060441-split20.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">Mat. 20:28</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos6544">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
