<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yesaya 50</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yesaya</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">50</a> : <a href="bibleversenav23_50.xhtml">1 - 11</a></p>
<p id="p360" data-pid="360" class="p360 sb"><span id="chapter50"></span><span id="chapter50_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>50 </strong></span>Ibi ni vyo Yehova avuze: “Kiri hehe none icete c’ukwahukana ca nyoko wanyu, uwo nirukanye? Canke, ni nde mu bo mperaniye nabagurishijeko? Raba! Amakosa yanyu ni yo yatumye mugurishwa, kandi ibigabitanyo vyanyu ni vyo vyatumye nyoko wanyu yirukanwa. <span id="chapter50_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kubera iki igihe naza hatagira n’umwe? Kubera iki igihe nahamagara habuze uwishura? Mbega ni ukuvuga ko ukuboko kwanje kwabaye kugufi gushika aho kudashobora gucungura? Canke muri jewe nta bubasha buriho bwo kurokora? Raba! Nkamisha ikiyaga uguhambara kwanje; inzuzi ndazigira agahinga. Amafi yavyo araduhuka kubera ata mazi, <span id="page1114" class="pageNum" data-no="1114" data-before-text="1114"></span>akicwa n’inyota. <span id="chapter50_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nambika amajuru umukorane, nkagira igunira igipfukisho cayo.”</p>
<p id="p361" data-pid="361" class="p361 sb"><span id="chapter50_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Umukama Segaba Yehova ubwiwe yampaye ururimi rw’abigishijwe, ngo menye ingene nishurisha ijambo uwurushe. Ankangura uko bukeye; ugutwi kwanje agukangurira kwumva nk’abigishijwe. <span id="chapter50_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Umukama Segaba Yehova ubwiwe yuguruye ugutwi kwanje, nanje sinagarariza. Kandi sinahindukiriye hirya. <span id="chapter50_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Umugongo wanje nawuhaye abankubita, amatama yanje na yo abashikura ubwanwa. Mu maso hanje sinahahishije ibintu bitetereza be n’igikororwa.</p>
<p id="p362" data-pid="362" class="p362 sb"><span id="chapter50_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mugabo Umukama Segaba Yehova ubwiwe azontabara. Ni co gituma ntazoteterwa. Ni co gituma mu maso hanje nahagize nk’ibuye ry’isare, kandi ndazi ko ntazomaramara. <span id="chapter50_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Uwunyita umugororotsi ari hafi. Ni nde yonigana nanje? Naze duhagararane. Ni nde amburanya? Nanyegêre. <span id="chapter50_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Raba! Umukama Segaba Yehova ubwiwe azontabara. Ni nde yonyita umubisha? Raba! Bose uko bangana bazoshira nk’impuzu. Agakoko<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a> kazobarigata.</p>
<p id="p363" data-pid="363" class="p363 sb"><span id="chapter50_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ni nde muri mwebwe atinya Yehova, akumviriza ijwi ry’umusavyi wiwe, akaba yagendeye mu mwiza w’urudaca kandi ntabone ukwakaka? Niyizigire izina rya Yehova, yishimikize Imana yiwe.</p>
<p id="p364" data-pid="364" class="p364 sb"><span id="chapter50_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Raba! Mwese abadomeka umuriro, mukatsa amasase, nimugendere mu muco w’umuriro wanyu, no hagati mu masase mwarurumbitse. Ibi ni vyo muzoronka koko mu kuboko kwanje: Muzoryama mwishwe n’umubabaro.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p518" data-pid="518"><a href="1001060424-split50.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">Yes. 50:9</span></a> Ni ubwoko bw’agakoko kaguruka karya impuzu.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
