<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ivyakozwe 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ivyakozwe</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav44_21.xhtml">1 - 40</a></p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>Aho tumariye kubiyaka tukagenda hanyuma tugafata ikiyaga, tunyaruka umudakebuka maze dushika i Kosi, mugabo ku musi ukurikira dushika i Rode, hanyuma tuva ng’aho dushika i Patara. <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Aho tumariye kuronka ubwato bwajabuka i Fenisiya, tururira turagenda. <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Dushitse aho tubona izinga rya Shipure, turisiga inyuma ibubamfu turabandanya tugana i Siriya, duhagarara i Tiro, kuko aho ari ho ubwato bwabwirizwa gupakururira imizigo. <span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Turondeye turatora abigishwa, hanyuma tuhaguma imisi indwi. Mugabo biciye ku mpwemu baguma babwira Paulo kudahonyoza ikirenge i Yeruzalemu. <span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nuko rero turangije nya misi, tuva ng’aho dufata inzira; mugabo bose, bari kumwe n’abagore n’abana, baraduherekeza gushika inyuma y’igisagara. Hanyuma turapfukama kw’isesero ry’ikiyaga turasenga <span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>maze turasezerana, turaheza twurira ubwato mugabo bo basubira iwabo.</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Maze turangiza urugendo rwo kuva i Tiro hanyuma dushika i Putolemayi, turamutsa abavukanyi, tugumana na bo umusi umwe. <span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Bukeye dufata urugendo dushika i Sezariya, twinjira mu nzu ya Filipo umwamamaji w’injili, akaba yari umwe muri ba bagabo indwi, hanyuma tugumana na we. <span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Uyo mugabo yari afise abakobwa bane b’isugi, bavuga ubuhanuzi. <span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mugabo tukihagumye imisi itari mike, umuhanuzi umwe yitwa Agabo amanuka avuye i Yudaya, <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>ashika aho turi hanyuma afata umukanda wa Paulo, yiboha amaguru n’amaboko, avuga ati: “Uku ni ko impwemu nyeranda ivuga: ‘Umugabo nyen’uyu mukanda Abayuda bazomuboha muri ubu buryo i Yeruzalemu, bamutange mu maboko y’abanyamahanga.’” <span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Aho twumviye ivyo, twe n’abo ng’aho dutangura kumwinginga ngo ntaduge i Yeruzalemu. <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Maze Paulo yishura ati: “Ivyo mugira ni ibiki, ko murira mwongera muntera kugoyagoya mu mutima? Nimubimenye: siniteguriye kuboherwa i Yeruzalemu vyonyene, ahubwo nditeguriye no gupfirayo ku bw’izina ry’Umukama Yezu.” <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Vyanse ko ateshwa, tuvyemera ukwo, tuvuga duti: “Ukugomba kwa Yehova nikube.”</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb"><span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Inyuma y’iyo misi rero twitegurira urugendo, hanyuma <span id="page1627" class="pageNum" data-no="1627" data-before-text="1627"></span>dutangura kuduga i Yeruzalemu. <span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mugabo bamwe mu bigishwa b’i Sezariya na bo nyene bajana natwe, ngo badutware ku muntu yari kuduha indaro iwe, umuntu yitwa Munasoni w’i Shipure, umwigishwa wo mu ntango. <span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Dushitse i Yeruzalemu, abavukanyi batwakirana urweze. <span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mugabo ku musi ukurikira Paulo yinjirana natwe kwa Yakobo; kandi abagabo b’inararibonye bose ni ho bari. <span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nuko arabaramutsa, atangura kubiganira ido n’ido inkuru y’ibintu Imana yakoreye mu mahanga biciye ku busuku bwiwe.</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Aho bavyumviye batangura kuninahaza Imana, bamubwira bati: “Urabona, mwene wacu, ibihumbi vy’abemera biri mu Bayuda ingene bingana; kandi bose barafitiye umwete Itegeko. <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mugabo barumvise urukurukuru kuri wewe yuko umaze igihe wigisha Abayuda bose mu mahanga ubuhuni ku bijanye na Musa, ubabwira kutagenyera abana babo no kutagendera mu migenzo yashinzwe. <span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>None hakorwe iki kuri ivyo? Uko biri kwose, baraza kwumva ko washitse. <span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Kora rero ibi tukubwiye: Turafise abagabo bane bariko indagano. <span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Jana abo bagabo wihumanurane na bo nk’uko bisabwa wongere urihe ivyo basohora, kugira ngo imitwe yabo imobwe. Ni ho bose bazomenya yuko urukurukuru bakwumviseko ata co ruvuze, ahubwo ko ugendera ku rutonde, wewe ubwawe ukagumya Itegeko. <span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Nayo ku vyerekeye abemera bo mu mahanga, twarafashe ingingo yacu, turaheza turayirungika, yuko bakwiye kuguma birinze ivyashikaniwe ibigirwamana, n’amaraso, n’ibinizwe be n’ubusambanyi.”</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="chapter21_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Maze Paulo ajana nya bagabo bukeye, hanyuma arihumanurana na bo nk’uko bisabwa araheza yinjira mu rusengero, kugira amenyeshe imisi ikwiye kurangira ku bw’ukwo guhumanurwa kwashinzwe, gushika ishikanwa ritangiwe umwe wese muri bo.</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="chapter21_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Maze ya misi indwi iri mu kurangira, Abayuda bo muri Aziya bamubonye mu rusengero batangura gutera umuvurungano mw’isinzi ryose, baca bamushorerako amaboko, <span id="chapter21_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>basemerera bati: “Bagabo ba Isirayeli, tabara! Ng’uyu wa mugabo yigisha abantu bose ahantu hose ibirwanya iki gisata n’Itegeko n’aha hantu! Kandi uretse ivyo, yaraninjije Abagiriki mu rusengero, ahumanya aha hantu heranda.” <span id="chapter21_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Kuko imbere y’aho bari babonye Tirofimo Umunyefeso mu gisagara ari kumwe na we, mugabo biyumvira ko Paulo yari yamwinjije mu rusengero. <span id="chapter21_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Igisagara cose kija mu ntureka, abantu bariruka barundanira hamwe; bacakira Paulo bamuburutira inyuma y’urusengero. Buno nyene imiryango ica irugarwa. <span id="chapter21_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Igihe bariko barondera kumwica, amakuru ashikira umukomanda w’inteko yuko Yeruzalemu yose iri mu muvurungano; <span id="chapter21_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>na we aca afata abasoda n’intwazangabo, yirukanga amanuka iyo bari. Ngo babone nya <span id="page1628" class="pageNum" data-no="1628" data-before-text="1628"></span>mukomanda wa gisirikare na nya basoda, baca bareka gukubita Paulo.</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb"><span id="chapter21_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Maze nya mukomanda aregera aramufata, ategeka yuko aboheshwa iminyororo ibiri; atangura kubaza uwo ari we n’ico yari yakoze. <span id="chapter21_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Mugabo bamwe muri nya sinzi batangura gusemerera bavuga ikintu kimwe, abandi ikindi. Nuko rero, abonye ata kintu gitomoye amenye kubera uruhagarara, ategeka ko bamujana ku cicaro c’abasoda. <span id="chapter21_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Mugabo ashitse ku ngazi, ibintu bigera aho abasoda bamuterura bakamutwara kubera ubukazi bw’iryo sinzi; <span id="chapter21_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>kuko nya bantu indiri baguma bakurikira, basemerera bati: “Mukureho!”</p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb"><span id="chapter21_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Hanyuma agira yinjizwe ku cicaro c’abasoda, Paulo abwira nya mukomanda ati: “Noba nemerewe kugira ico nkubwiye?” Na we ati: “Urazi ikigiriki? <span id="chapter21_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Ubwo koko nturi wa Munyamisiri yatera umugumuko mu misi iheze akajana mu gahinga ba bagabo ibihumbi bine bitwaza intambi?” <span id="chapter21_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Maze Paulo avuga ati: “Mu vy’ukuri ndi Umuyuda w’i Taruso muri Silisiya, umunyagihugu wo mu gisagara kitayoberanye. Ndakwinginze rero, unkundire ngire ico mbwira aba bantu.” <span id="chapter21_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Amaze gutanga uruhusha, Paulo ahagaze ku ngazi agirira ikimenyetso abantu n’ukuboko abamāma. Hamaze kuba agacerere kenshi, abashikiriza ijambo mu rurimi rw’igiheburayo, ati:</p>
</body>
</html>
