<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Abami 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Abami</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav11_8.xhtml">1 - 66</a></p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="page543" class="pageNum" data-no="543" data-before-text="543"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Ico gihe Salomo atangura gukoranya abagabo b’inararibonye ba Isirayeli, abakuru b’imiryango bose, abakuru ba ba se, ba bene Isirayeli, abakoraniriza ku Mwami Salomo i Yeruzalemu, kugira ngo badugane isandugu y’isezerano rya Yehova bayikuye mu Gisagara ca Dawidi, ari co Siyoni. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nuko abagabo ba Isirayeli bose bakoranira ku Mwami Salomo mu kwezi<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> kwa Etanimu, mu gihe c’umusi mukuru, ni ukuvuga ukwezi kugira indwi. <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Abagabo b’inararibonye ba Isirayeli bose baraza rero, maze abaherezi batangura kurerura ya Sandugu. <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Badugana isandugu ya Yehova n’ihema ry’ihuriro n’ibikoresho vyeranda vyose vyari muri nya hema; nuko abaherezi n’Abalewi barabidugana. <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kandi Umwami Salomo ari kumwe n’ikoraniro rya Isirayeli ryose, abari bubahirije isango bari bahanye na we, bari imbere ya nya Sandugu, bashikana ibimazi vy’intama n’inka bidashobora guharurwa canke kumenyekana igitigiri kubera ubwinshi.</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Maze abaherezi binjiza isandugu y’isezerano rya Yehova mu kibanza cayo, mu cumba c’ahitereye ca ya nzu, Aheranda Rwose, munsi y’amababa ya ba bakerubi.</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kuko nya bakerubi bari bashanje amababa yabo hejuru y’ikibanza c’iyo Sandugu, ku buryo abo bakerubi baguma bakingiririye hejuru nya Sandugu n’iminiho yayo. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mugabo iyo miniho yari miremire, ku buryo imitwe yayo yabonwa n’uwuri Aheranda<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> imbere y’icumba c’ahitereye, mugabo ntiyabonwa n’uwuri hanze. Iyo miniho ni ho ikiri gushika n’uyu musi. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nta kintu na kimwe cari muri iyo Sandugu kiretse vya bisate vy’amabuye bibiri Musa yari yarashizemwo i Horebu, ca gihe Yehova yasezerana na bene Isirayeli hamwe bariko bava mu gihugu ca Misiri.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nuko abaherezi basohotse bavuye ahantu heranda, igicu cuzura inzu ya Yehova. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Abaherezi ntibashobora guhagarara ngo bakore igikorwa cabo kubera nya gicu, kuko ubuninahazwa bwa Yehova bwari bwuzuye inzu ya Yehova. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ico gihe Salomo avuga ati: “Yehova ubwiwe yavuze ko yobaye mu muzimagiza w’umuzitanya. <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Narashoboye kukwubakira inzu y’uburaro buhanitse, ahantu hashimangiye kugira ngo uhabe gushika igihe kitagira urugero.”</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Maze umwami arahindukira, atangura guhezagira ishengero rya Isirayeli ryose, mu gihe iryo shengero rya Isirayeli ryose ryari rihagaze. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Hanyuma avuga ati: “Arahezagiwe Yehova Imana ya Isirayeli, we yavuganye na Dawidi dawe akoresheje akanwa kiwe, kandi agashitsa n’ukuboko kwiwe, mu kuvuga ati: <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>‘Kuva umusi nakura abantu banje Isirayeli mu Misiri, nta gisagara natoye mu miryango yose ya Isirayeli ku bwo <span id="page544" class="pageNum" data-no="544" data-before-text="544"></span>kwubaka inzu kugira ngo izina ryanje rigumeyo; mugabo nzotora Dawidi kugira ngo aganze abantu banje Isirayeli.’ <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nuko Dawidi dawe agira icipfuzo mu mutima wiwe co kwubakira inzu izina rya Yehova Imana ya Isirayeli. <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mugabo Yehova abwira Dawidi dawe ati: ‘Ko wagize icipfuzo mu mutima wawe co kwubakira inzu izina ryanje, wagize neza, kubera ko ivyo vyari ku mutima wawe. <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Gusa wewe si we uzokwubaka iyo nzu, ahubwo umuhungu wawe azova muri wewe<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> ni we azokwubakira inzu izina ryanje.’ <span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nuko Yehova atangura gushitsa ijambo ryiwe yari yaravuze, kugira ngo mpaguruke mu kibanza ca Dawidi dawe maze nicare ku ntebe y’ubwami ya Isirayeli, nk’uko nyene Yehova yari yaravuze, no kugira ngo nubakire inzu izina rya Yehova Imana ya Isirayeli, <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>no kugira ngo nshire ikibanza ng’aho ku bw’Isandugu irimwo isezerano rya Yehova, iryo yagiranye na ba sogokuruza bacu igihe yariko abakura mu gihugu ca Misiri.”</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nuko Salomo ahagarara imbere y’igicaniro ca Yehova, imbere y’ishengero rya Isirayeli ryose, hanyuma agaranzura ibiganza avyerekeje mu majuru; <span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>maze avuga ati: “Ewe Yehova Mana ya Isirayeli, nta Mana iriho imeze nkawe mu majuru hejuru canke kw’isi hasi, wewe ugumya isezerano n’ubuntu bwuzuye urukundo ku bijanye n’abasavyi bawe bagendera imbere yawe n’umutima wabo wose, <span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>wewe wagumije ku bijanye n’umusavyi wawe Dawidi dawe ivyo wamusezeraniye, ku buryo utanga umuhango n’akanwa kawe, ugashitsa n’ukuboko kwawe, nk’uko biri uyu musi. <span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>None rero, ewe Yehova Mana ya Isirayeli, nugumye ku bijanye n’umusavyi wawe Dawidi dawe ivyo wamusezeraniye uti: ‘Imbere yanje ntihazobura umugabo wo mu bawe wo kwicara ku ntebe y’ubwami ya Isirayeli, abahungu bawe nibakira gusa kwitwararika inzira yabo mu kugendera imbere yanje nk’uko nyene wagendeye imbere yanje.’ <span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>None rero, ewe Mana ya Isirayeli, ndakwinginze umuhango wahaye umusavyi wawe Dawidi dawe uboneke ko ari uwo kwizigirwa.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter8_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“Ariko none, Imana izoba vy’ukuri kw’isi? Ehe amajuru, egome, ijuru ry’amajuru, ubwayo ntashobora kugukwira; nkanswe rero iyi nzu nubatse! <span id="chapter8_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Mugabo nushire umutima kw’isengesho ry’umusavyi wawe n’ugusaba ubutoni kwiwe, ewe Yehova Mana yanje, kugira wumvirize akamo k’ukwinginga n’isengesho umusavyi wawe ariko atura imbere yawe uno musi; <span id="chapter8_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>kugira ngo ugumize amaso yawe kuri iyi nzu ijoro n’umurango, aha hantu wavuze ku biherekeye uti: ‘Izina ryanje rizoba ng’aho,’ kugira wumvirize isengesho umusavyi wawe atura yerekeje aha hantu. <span id="chapter8_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Uze wumvirize ugusaba ubutoni kuvuye ku musavyi wawe no ku bantu bawe Isirayeli, ukwo batura berekeje aha hantu; kandi wewe ubwawe uze wumve uri ahantu uba, <span id="page545" class="pageNum" data-no="545" data-before-text="545"></span>mu majuru, uze wumve maze ubabarire.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter8_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“Umuntu niyacumura kuri mugenziwe, maze uno agashira umuvumo kuri we kugira ngo atume aba uwushobora gushikirwa na nya muvumo, hanyuma akaza ari muri nya muvumo imbere y’igicaniro cawe muri iyi nzu, <span id="chapter8_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>wewe ubwawe uze wumve rero uri mu majuru, maze ugire ico ukoze, ucire urubanza abasavyi bawe mu kuvuga ko umubisha ari umubisha, mu gushira inzira yiwe ku mutwe wiwe, no mu kuvuga ko umugororotsi agororotse mu kumuha nk’uko ubugororotsi bwiwe bwite buri.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter8_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>“Abantu bawe Isirayeli nibatsindwa imbere y’umwansi, kubera yuko bazoba bagumye bagucumurako, hanyuma bakagaruka koko kuri wewe, bagahaya izina ryawe, bagasenga kandi bagasaba ubutoni berekeje kuri wewe muri iyi nzu, <span id="chapter8_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>wewe ubwawe uze wumve rero uri mu majuru, maze ubabarire igicumuro c’abantu bawe Isirayeli, hanyuma ubagarukane ku butaka wahaye ba sekuruza babo.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter8_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>“Ijuru niryugarwa ku buryo hataboneka imvura, kubera yuko bazoba bagumye bagucumurako, hanyuma bagasenga koko berekeje aha hantu, bagahaya izina ryawe, kandi bagahindukira bakava mu gicumuro cabo, kuko uzoba wagumye ubateza amarushwa, <span id="chapter8_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>wewe ubwawe uze wumve rero uri mu majuru, maze ubabarire igicumuro c’abasavyi bawe, egome, c’abantu bawe Isirayeli, kuko ubigisha inzira nziza bakwiye kugenderamwo; kandi uze utange imvura ku gihugu cawe wahaye abantu bawe ngo kibabere intoranwa.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter8_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>“Nihatera ikigoyi mu gihugu, nihatera ikiza, nihatera ukubabuka kw’ibirimwa, ururyi, inzige, inyenzi; abansi babo nibabugariza mu gihugu c’amarembo yabo​—⁠ubwoko ubwo ari bwo bwose bw’icago, ubwoko ubwo ari bwo bwose bw’indwara​— <span id="chapter8_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>isengesho iryo ari ryo ryose, ugusaba ubutoni ukwo ari kwo kwose kuzoba kuvuye ku muntu uwo ari we wese canke ku bantu bawe Isirayeli bose, kuko umwumwe wese azi icago c’umutima wiwe, maze bakagaranzura koko ibiganza vyabo bavyerekeje kuri iyi nzu, <span id="chapter8_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>wewe ubwawe uze wumve rero uri mu majuru, ahantu hashimangiye uba, maze ubabarire kandi ugire ico ukoze, uhe umwumwe wese nk’uko inzira ziwe zose ziri, kuko uzi umutima wiwe (kubera ko ari wewe wenyene uzi umutima w’abana b’abantu bose); <span id="chapter8_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>kugira ngo bagutinye imisi yose bazoba ari bazima ku buringanire bw’ubutaka wahaye ba sogokuruza bacu.</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter8_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>“Kandi n’umunyamahanga, atari uwo mu bantu bawe Isirayeli, azoza koko avuye mu gihugu ca kure kubera izina ryawe <span id="chapter8_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>(kuko bazokwumva ivyerekeye izina ryawe rihambaye n’ivyerekeye ikiganza cawe gikomeye be n’ivyerekeye ukuboko kwawe kuramvuye), akaza koko gusenga yerekeje kuri iyi nzu, <span id="chapter8_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>wewe <span id="page546" class="pageNum" data-no="546" data-before-text="546"></span>ubwawe uze wumvirize uri mu majuru, ahantu hashimangiye uba, maze ukore wisunze ivyo uwo munyamahanga azoba aguhamagariye vyose; kugira ngo ibisata vyo kw’isi vyose bimenye izina ryawe maze bigutinye nk’uko igisata cawe Isirayeli kigutinya, no kugira bimenye yuko izina ryawe ryambarijwe kuri iyi nzu nubatse.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter8_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>“Abantu bawe nibasohoka bakaja mu ntambara kurwanya umwansi wabo mu nzira uzobarungikamwo, maze bagasenga vy’ukuri Yehova berekeje ku gisagara watoye no kuri iyi nzu nubakiye izina ryawe, <span id="chapter8_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>uze rero wumve uri mu majuru isengesho ryabo n’ugusaba ubutoni kwabo, maze ushitse urubanza ku bwabo.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter8_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>“Nibagucumurako (kuko ata muntu adacumura), maze bikaba ngombwa ko ubarurumbira ishavu, ukabagabura ku mwansi, hanyuma bene kubagira imbohe bakabatwara koko ari imbohe mu gihugu c’umwansi ca kure canke ca hafi; <span id="chapter8_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>maze bakagarura koko ubwenge mu gihugu bazoba batwawemwo ari imbohe, hanyuma bakagaruka koko kuri wewe, bakagusaba ubutoni mu gihugu c’ababagize imbohe, mu kuvuga bati: ‘Twaracumuye kandi twarahuvye, twakoze ivy’ububisha’; <span id="chapter8_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>bakagaruka koko kuri wewe n’umutima wabo wose n’ubuzima bwabo bwose mu gihugu c’abansi babo babatwaye ari imbohe, maze bakagusenga koko berekeje mu gihugu cabo wahaye ba sekuruza babo, igisagara watoye n’iyi nzu nubakiye izina ryawe; <span id="chapter8_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>uze rero wumve uri mu majuru, ahantu hashimangiye uba, isengesho ryabo n’ugusaba ubutoni kwabo, maze ushitse urubanza ku bwabo, <span id="chapter8_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>ubabarire abantu bawe bazoba baragucumuyeko be n’ibigabitanyo vyabo vyose bakugabitanijeko; uze ubagire abo kwumvirwa akagongwe imbere y’ababagize imbohe maze babumvire ikigongwe <span id="chapter8_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>(kuko ari abantu bawe n’intoranwa yawe wakuye mu Misiri, mw’itanure rishongesha ivyuma), <span id="chapter8_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>kugira ngo ugumize amaso yawe ku gusaba ubutoni kw’umusavyi wawe no ku gusaba ubutoni kw’abantu bawe Isirayeli, mu kubumviriza mu vyo bazoguhamagarira vyose. <span id="chapter8_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Kuko ari wewe wabatandukanije n’ibisata vy’abantu vyo kw’isi vyose kugira ngo babe intoranwa yawe, nk’uko nyene wavuze biciye kuri Musa umusavyi wawe, igihe wariko ukura ba sogokuruza bacu mu Misiri, ewe Mukama Segaba Yehova.”</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter8_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Nuko Salomo akirangiza gusenga Yehova akoresheje iryo sengesho ryose n’ukwo gusaba ubutoni kwose, arahaguruka ava imbere y’igicaniro ca Yehova, aho yari apfukamye agaranzuye ibiganza avyerekeje mu majuru; <span id="chapter8_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>arahagarara rero maze ahezagira ishengero rya Isirayeli ryose n’ijwi rirenga, mu kuvuga ati: <span id="chapter8_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>“Hahezagirwe Yehova, we yahaye abantu biwe Isirayeli ahantu h’ukuruhukira, akurikije ivyo yasezeranye vyose. Nta jambo na rimwe ritashitse, <span id="page547" class="pageNum" data-no="547" data-before-text="547"></span>mu muhango mwiza wiwe wose yatanze biciye kuri Musa umusavyi wiwe. <span id="chapter8_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Yehova Imana yacu abane natwe nk’uko nyene yabanye na ba sogokuruza bacu. Ese atoduta canke ngo aduhebe, <span id="chapter8_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>kugira duhengekere umutima wacu kuri we ngo tugendere mu nzira ziwe zose kandi tugumye amabwirizwa yiwe n’ingingo nyobozi ziwe n’ingingo z’ubutungane ziwe, ivyo yategetse ba sogokuruza bacu. <span id="chapter8_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>Kandi aya majambo yanje nasabishije ubutoni imbere ya Yehova abe hafi ya Yehova Imana yacu ku murango no mw’ijoro, kugira ngo ashitse urubanza ku bw’umusavyi wiwe n’urubanza ku bw’abantu biwe Isirayeli, uko vyokenerwa ku musi ku musi; <span id="chapter8_verse60"></span><strong><sup>60 </sup></strong>kugira ngo ibisata vy’abantu vyo kw’isi vyose bimenye ko Yehova ari we Mana y’ukuri. Nta yindi iriho. <span id="chapter8_verse61"></span><strong><sup>61 </sup></strong>Kandi umutima wanyu uze ube uwukwiye ku vyerekeye Yehova Imana yacu mu kugendera mu ngingo nyobozi ziwe no mu kugumya amabwirizwa yiwe nk’uko biri uyu musi.”</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter8_verse62"></span><strong><sup>62 </sup></strong>Kandi umwami na Isirayeli yose yari kumwe na we bariko bashikana ikimazi gihambaye imbere ya Yehova. <span id="chapter8_verse63"></span><strong><sup>63 </sup></strong>Salomo atangura gushikana ibimazi vy’ugusangira yabwirizwa gushikanira Yehova, inka ibihumbi mirongo ibiri na bibiri n’intama ibihumbi ijana na mirongo ibiri, kugira ngo umwami na bene Isirayeli bose binjire inzu ya Yehova. <span id="chapter8_verse64"></span><strong><sup>64 </sup></strong>Kuri uwo musi, biba ngombwa ko umwami yeza igice co hagati c’ikigo kiri imbere y’inzu ya Yehova, kuko ari ho yabwirizwa gutangira ikimazi giturirwa n’ishikanwa ry’intete n’ibikenye binuze vy’ibimazi vy’ugusangira; kuko igicaniro c’umujumpu kiri imbere ya Yehova cari gitoya cane ku buryo kitari gukwiramwo ico kimazi giturirwa, n’iryo shikanwa ry’intete, n’ivyo bikenye binuze vy’ibimazi vy’ugusangira. <span id="chapter8_verse65"></span><strong><sup>65 </sup></strong>Nuko ico gihe Salomo ahimbariza imbere ya Yehova Imana yacu umusi mukuru, ari kumwe na Isirayeli yose, ishengero rinini, kuva ku bwinjiriro bwa Hamati gushika ku mwonga wa Misiri, amara imisi indwi be n’iyindi misi indwi, ni ukuvuga imisi cumi n’ine. <span id="chapter8_verse66"></span><strong><sup>66 </sup></strong>Ku musi ugira umunani arungika abantu; nuko batangura guhezagira umwami maze baja i muhira iwabo, banezerewe kandi baryohewe mu mutima kubera ineza yose Yehova yari yaragiriye Dawidi umusavyi wiwe na Isirayeli abantu biwe.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p244" data-pid="244"><a href="1001060412-split8.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">1 Abm. 8:2</span></a> Kwari ukwezi guharurirwa ku mboneko.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p245" data-pid="245"><a href="1001060412-split8.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">1 Abm. 8:8</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos1160">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p246" data-pid="246"><a href="1001060412-split8.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">1 Abm. 8:19</span></a> Ijambo ku rindi ni “mu kiyunguyungu cawe.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
