<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Matayo 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Matayo</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav40_18.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18 </strong></span>Kuri iyo saha abigishwa begera Yezu, bavuga bati: “None ni nde mukuru mu bwami bwo mw’ijuru?” <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nuko, ahamagara umwana mutoyi aza aho ari, amuhagarika hagati yabo, <span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>maze avuga ati: “Ni ukuri ndabibabwiye: Nimutahinduka ngo mucike nk’abana batoyi, ntimuzogenda mwinjiye mu bwami bwo mw’ijuru. <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Uwo wese rero azokwicisha bugufi nk’uyu mwana mutoyi ni we mukuru mu bwami bwo mw’ijuru; <span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>kandi uwo wese yakiriye umwana mutoyi umwe nk’uyu mw’izina ryanje, na jewe aba anyakiriye. <span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mugabo uwo wese atsitaza umwe muri aba batoyi banyizera, yopfuma yambikwa mw’izosi urusyo nka rumwe ruzungurutswa n’indogobwa, akadwibizwa mu kiyaga kinini amahanga.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Isi iragowe kubera ibitsitaza! Yamara ibitsitaza vyovyo ni ngombwa bize, mugabo aragowe umuntu igitsitaza kizananako! <span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nimba rero ikiganza cawe canke ikirenge cawe kigutsitaza, gice ugite kure yawe; wopfuma winjira mu buzima ucitse igihimba c’umubiri canke ucumbagira, hako utererwa mu muriro utazima ufise ibiganza bibiri n’ibirenge bibiri. <span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Vyongeye, nimba ijisho ryawe rigutsitaza, rinogore urite kure yawe; wopfuma winjira mu buzima ufise ijisho rimwe, hako utererwa muri Gehena y’umuriro ufise amaso abiri. <span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Murabe ntimusuzugure n’umwe muri aba batoyi; kuko ndababwiye yuko abamarayika babo mw’ijuru bama bitegereza mu maso ha Dawe ari mw’ijuru. <span id="chapter18_verse11"></span><strong>11</strong><span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a> ——</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Muvyiyumvirako iki? Hamwe umuntu yoba afise intama ijana hanyuma imwe muri zo ikazimira, ntazosiga none zimwe mirongo icenda n’icenda ku misozi, akaja kurondera imwe yazimira? <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kandi aramutse ayitoye, ndababwiye ukuri yuko anezerwa kubera yo kuruta uko anezererwa zimwe mirongo icenda n’icenda zitazimiye. <span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Na Dawe ari mw’ijuru ntibimuhimbara ko hagira n’umwe muri abo batoyi apfa.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Vyongeye, nimba mwene wanyu acumuye, genda werekane neza ikosa ryiwe, hagati yawe na we mwenyene. Niyakwumviriza, uzoba ugaruye mwene wanyu. <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mugabo natumviriza, nuhitane wundi umwe canke babiri, kugira ikintu cose gishingwe bivuye ku ntahe ishinzwe<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a> n’ivyabona bibiri canke bitatu. <span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Natabumviriza, nubibwire ishengero. Nimba n’ishengero ataryumvirije, kuri wewe nabe nk’umunyamahanga n’umutozakori.</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="page1444" class="pageNum" data-no="1444" data-before-text="1444"></span><span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Ni ukuri ndabibabwiye: Ibintu vyose muzoboha kw’isi bizoba ari ivyaboshwe mw’ijuru, kandi ibintu vyose muzobohora kw’isi bizoba ari ivyabohowe mw’ijuru. <span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Vyongeye, ndababwije ukuri: Babiri muri mwebwe kw’isi nibumvikana ku kintu ico ari co cose gihambaye bakwiye gusaba, kizobabera kuno bivuye kuri Dawe ari mw’ijuru. <span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kuko aho babiri canke batatu bakoraniye mw’izina ryanje, mba ndahari hagati yabo.”</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Maze Petero araza amubwira ati: “Mukama, mwene wacu azoncumurako kangahe nanje nza ndamubabarira? Gushika ku ncuro indwi?” <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Yezu aramubwira ati: “Sinkubwiye Gushika ku ncuro indwi, ahubwo Gushika ku ncuro mirongo irindwi n’indwi.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“Ni co gituma ubwami bwo mw’ijuru bumeze nk’umuntu, umwami, yashaka kwishuza abashumba biwe. <span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Atanguye kwishuza, bamuzanira umuntu yari amufitiye italanto ibihumbi cumi<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a>. <span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mugabo kubera atari afise uburyo bwo kwishura, shebuja ategeka ko we n’umugore wiwe n’abana biwe be n’ivyo afise vyose bigurishwa, umwenda ukabona kwishurwa. <span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Nya mushumba aca yikubita hasi imbere yiwe, aratakamba ati: ‘Nyihanganire nzokwishura vyose.’ <span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Shebuja w’uyo mushumba bimutera ikigongwe, aramureka, ahanagura umwenda wiwe. <span id="chapter18_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Mugabo uyo mushumba arasohoka, abona umwe mu bashumba bagenziwe yari amufitiye idenariyo<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> ijana; aca aramusumira, atangura kumunigura, avuga ati: ‘Ishura ivyo umfitiye vyose.’ <span id="chapter18_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Nya mushumba mugenziwe aca yikubita hasi, aramwinginga ati: ‘Nyihanganire nzokwishura.’ <span id="chapter18_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ariko uno ntiyakunda, ahubwo aca aragenda amutesha mw’ibohero gushika yishuye ivyo yari amufitiye. <span id="chapter18_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Aho rero abashumba bagenziwe baboneye ivyari vyabaye, bibatera intuntu nyinshi, baca baragenda badondera shebuja wabo ivyari vyabaye vyose. <span id="chapter18_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Maze shebuja aramuhamagaza, amubwira ati: ‘Wa mushumba mubi we, nahanaguye wa mwenda wose wari ufise, igihe wanyinginga. <span id="chapter18_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>None weho ntiwari ukwiye kugirira imbabazi umushumba mugenzawe, nk’uko nanje nakugiriye imbabazi?’ <span id="chapter18_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>N’ishavu n’akantu, shebuja aca amuhereza abarinzi b’ibohero, gushika yishuye ivyo yari amufitiye vyose. <span id="chapter18_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Ukwo nyene ni ko na Dawe wo mw’ijuru azobagirira, umwe wese muri mwebwe natababarira mwene wabo bivuye ku mutima.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p267" data-pid="267"><a href="1001060441-split18.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">Mat. 18:11</span></a> Raba Mt 17:21, akajambo k’epfo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p268" data-pid="268"><a href="1001060441-split18.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">Mat. 18:16</span></a> Ijambo ku rindi ni “bivuye mu kanwa.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p269" data-pid="269"><a href="1001060441-split18.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">Mat. 18:24</span></a> Ni idenariyo 60.000.000.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p270" data-pid="270"><a href="1001060441-split18.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">Mat. 18:28</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4008">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
