<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Ngoma 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav13_12.xhtml">1 - 40</a></p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Aba ni bo baje kuri Dawidi i Zikulagi, mu gihe yari akibuze umwidegemvyo kubera Sauli mwene Kishi; kandi bari muri ba bagabo b’abanyenkomezi bafasha Dawidi mu ntambara, <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>bitwaza imiheto, bagakoresha ukuryo n’ukubamfu mu gutera amabuye bakoresheje umugozi canke mu kurasa imyampi bakoresheje umuheto. Bari abo muri bene wabo na Sauli, bo muri Benyamini. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Hari umukuru Ahiyezeri be na Yowasi, bene Shemaya Umunyagibeya, hakaba na Yeziyeli na Pelete bene Azimaveti, na Beraka na Yehu Umunyanatoti, <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>na Ishimaya Umunyagibeyoni, umugabo w’umunyenkomezi muri bamwe mirongo itatu, akaba kandi yagaba bamwe mirongo itatu; na Yeremiya na Yahaziyeli na Yohanani na Yozabadi Umunyagedera, <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>na Eluzayi na Yerimoti na Beyaliya na Shemariya na Shefatiya Umuharifu, <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>na Elikana na Ishiya na Azareli na Yowezeri na Yashobeyamu, Aba-Kora, <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>na Yowela na Zebadiya bene Yerohamu w’i Gedori.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mu Bagadi, hari abitandukanije maze baja ku ruhande rwa Dawidi muri ca kibanza kigoye gushikamwo mu gahinga, bakaba bari abagabo b’intwari kandi b’abanyenkomezi, abagabo bo mu ngabo z’intambara, baguma bateguye inkinzo zagutse be n’amacumu, abari bafise mu maso nk’ah’intambwe, kandi mu bunyarutsi bakaba bari bameze nk’ingeregere ku misozi. <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ezeri yari umukuru, Obadiya uwugira kabiri, Eliyabu uwugira gatatu, <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mishimana uwugira kane, Yeremiya uwugira gatanu, <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Atayi uwugira gatandatu, Eliyeli uwugira indwi, <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Yohanani uwugira umunani, Elizabadi uwugira icenda, <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Yeremiya uwugira cumi, Makibanayi uwugira cumi na rimwe. <span id="page649" class="pageNum" data-no="649" data-before-text="649"></span><span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Abo bari abo muri bene Gadi, abakuru b’ingabo. Uwo hanyuma y’abandi yangana n’ijana, uwuhambaye kuruta abandi na we akangana n’igihumbi. <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Abo ni bo bajabutse Yorodani mu kwezi kwa mbere igihe rwari rwarenze inkombe zarwo zose, maze birukana abo mu biyaya vyo hasi bose, mu buseruko no mu burengero.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Bamwe muri bene Benyamini na Yuda baraza gushika kuri ca kibanza kigoye gushikamwo, aho Dawidi yari. <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Maze Dawidi arasohoka aja imbere yabo hanyuma ababwira ati: “Nimba muzanywe n’amahoro aho ndi kugira ngo muntabare, umutima wanje uzoba umwe n’uwanyu. Mugabo nimba muzanywe no kungurisha ku bansi banje kandi ata kibi kiri ku biganza vyanje, Imana ya ba sogokuruza bacu nibirabe iheze ibitunganye.” <span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nuko impwemu itwikira Amasayi umukuru wa bamwe mirongo itatu, avuga ati:</p><p data-pid="118" class="p118 sp">“Turi abawe, ewe Dawidi, kandi turi kumwe nawe, ewe mwene Yese.</p><p data-pid="118" class="p118 sp">Amahoro, amahoro abe kuri wewe, kandi amahoro abe ku wugutabara,</p><p data-pid="118" class="p118 sp">Kuko Imana yawe yagutabaye.”</p><p data-pid="118" class="p118 sp">Nuko Dawidi arabakira maze abashira mu bakuru b’abasirikare.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kandi mu ba Manase, hari abataye bakomokera kuri Dawidi igihe yazanana n’Abafilisitiya gutera Sauli ngo barwane; mugabo ntiyabafashije, kuko aho abatware b’urunani b’Abafilisitiya bamariye kuja inama, bamwirukanye, mu kuvuga bati: “Azoduta yomokere ku mukama wiwe Sauli, maze tuhasige agatwe.” <span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Aje i Zikulagi, abo mu ba Manase, ari bo Aduna na Yozabadi na Yediyayeli na Mikaheli na Yozabadi na Elihu na Ziletayi, abakuru b’ibihumbi bari aba Manase, barata bomokera kuri we. <span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ni bo bafashije Dawidi kurwanya ka kagwi k’abambuzi, kuko bose bari abagabo b’abanyenkomezi kandi b’intwari, maze baba abakuru mu ngabo; <span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>kuko ku musi ku musi abantu baguma baza kuri Dawidi kumufasha, gushika ibaye ikambi nini, nk’ikambi y’Imana.</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ibi ni vyo bitigiri vy’abakuru b’abari bafise ibikwiye ku bw’ingabo baje kuri Dawidi i Heburoni kumuha ingoma ya Sauli nk’uko itegeko rya Yehova ryari. <span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Bene Yuda batwara inkinzo zagutse n’amacumu bari ibihumbi bitandatu n’amajana umunani, bafise ibikwiye ku bw’ingabo. <span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Muri bene Simeyoni, abagabo b’abanyenkomezi kandi b’intwari bo mu ngabo bari ibihumbi indwi n’ijana.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="chapter12_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mu bahungu b’Abalewi: ibihumbi bine n’amajana atandatu. <span id="chapter12_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Yehoyada yari indongozi ya bene Aroni, akaba yari kumwe n’abantu ibihumbi bitatu n’amajana indwi. <span id="chapter12_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Na Zadoki, umusore w’umunyenkomezi kandi w’intwari, n’inzu ya ba sekuruza biwe, abakuru mirongo ibiri na babiri.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="chapter12_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Muri bene Benyamini, bene wabo na Sauli, hari ibihumbi bitatu, kandi gushika <span id="page650" class="pageNum" data-no="650" data-before-text="650"></span>ico gihe benshi muri bo baracungera rwose inzu ya Sauli. <span id="chapter12_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Muri bene Efurayimu na ho, hari ibihumbi mirongo ibiri n’amajana umunani, abagabo b’abanyenkomezi kandi b’intwari, abagabo ba rurangiranwa, hakurikijwe inzu ya ba sekuruza babo.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="chapter12_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Mu gice c’umuryango wa Manase na ho, hari ibihumbi cumi n’umunani bari bavuzwe amazina ngo baze kwimika Dawidi abe umwami. <span id="chapter12_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Muri bene Isakari bari bazi kugendereza ibihe kugira bamenye ico Isirayeli yabwirizwa gukora, hari abakuru babo amajana abiri, bene wabo bose bakaba bategekwa na bo. <span id="chapter12_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Muri Zebuloni, abaja mu ngabo, batonda urugamba bafise ibirwanisho vyose vy’intambara, hari ibihumbi mirongo itanu, kandi mu vy’ugusegenyukira kuri Dawidi, ntibagira imitima ibiri. <span id="chapter12_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Muri Nafutali na ho, hari abakuru igihumbi, kandi bari kumwe n’abagabo ibihumbi mirongo itatu n’indwi bafise inkinzo zagutse n’amacumu. <span id="chapter12_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Mu Badani na ho, abatonda urugamba bari ibihumbi mirongo ibiri n’umunani n’amajana atandatu. <span id="chapter12_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Muri Asheri na ho, abaja mu ngabo kugira ngo batonde urugamba bari ibihumbi mirongo ine.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="chapter12_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Mu bavuye hakurya ya Yorodani bo mu Barubeni no mu Bagadi no mu gice c’umuryango wa Manase bafise ibirwanisho vyose vy’ingabo za gisirikare, hari ibihumbi ijana na mirongo ibiri. <span id="chapter12_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Abo bose bari abarwanyi, basegenyuka baja gutonda urugamba; baza i Heburoni bafise umutima ukwiye kugira ngo bimike Dawidi abe umwami wa Isirayeli yose; kandi n’abasigaye bose bo muri Isirayeli bari bahuje umutima kugira ngo bimike Dawidi abe umwami. <span id="chapter12_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Nuko bagumana ng’aho na Dawidi imisi itatu, barya bongera banywa, kuko bene wabo bari babiteguriye. <span id="chapter12_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Abari hafi yabo, gushika kuri Isakari na Zebuloni na Nafutali, na bo nyene baza barazana ibifungurwa ku ndogobwa no ku ngamiya no ku nyumpu no ku nka: ibiribwa vyo mw’ifu, udutsima tw’insukoni zafyonzwe zikegerana n’udutsima tw’inzabibu zumye n’umuvinyu n’amavuta n’inka n’intama vyinshi, kuko hari umunezero muri Isirayeli.</p>
</body>
</html>
