<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Itanguriro 34</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Itanguriro</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">34</a> : <a href="bibleversenav1_34.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p278" data-pid="278" class="p278 sb"><span id="chapter34"></span><span id="chapter34_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>34 </strong></span>Kandi Dina umukobwa wa Leya, uwo uno yari yaravyariye Yakobo, yari amenyereye gusohoka kuraba abakobwa bo muri ico gihugu. <span id="chapter34_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nuko Shekemu mwene Hamori Umuhiwi, umukuru wo muri ico gihugu, aramubona maze aramufata, aryamana na we, aramwonona. <span id="chapter34_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nuko umutima wiwe wumira kuri Dina umukobwa wa Yakobo, akunda uwo mwigeme kandi aguma avugisha nya mwigeme amuryosharyosha. <span id="chapter34_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Amaherezo Shekemu abwira Hamori se wiwe ati: “Nsabira uno mukobwa ambere umugore.”</p>
<p id="p279" data-pid="279" class="p279 sb"><span id="chapter34_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nuko Yakobo yumva ko Shekemu yari yahumanije Dina umukobwa wiwe. Kandi abahungu biwe bari kumwe n’ubusho bwiwe mu gahinga; Yakobo aguma acereje gushika baje. <span id="chapter34_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mu nyuma Hamori se wa Shekemu arasohoka, aja aho Yakobo ari kuvugana na we. <span id="chapter34_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Bene Yakobo bakimara kuvyumva, baraza bavuye mu gahinga; maze abo bagabo barababara, barashavura cane, kuko yari yakoreye ubusazi bw’agaterasoni Isirayeli mu kuryamana n’umukobwa wa Yakobo, kandi ata kintu nk’ico gikwiye kugirwa.</p>
<p id="p280" data-pid="280" class="p280 sb"><span id="chapter34_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nuko Hamori avugana na bo ati: “Shekemu umuhungu wanje, umutima wiwe ufatanye n’umukobwa wanyu. Ndabinginze mumumuhe amubere umugore, <span id="chapter34_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>kandi mwunge natwe ubucuti bw’ukwabirana. Muzoduhe abakobwa banyu, namwe muzokwitwarire abakobwa bacu. <span id="chapter34_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Muzoshobora kubana natwe, kandi igihugu kizoba kiri imbere yanyu. Nimukibemwo mwongere mugikoreremwo urudandaza kandi mukigereremwo.” <span id="chapter34_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Maze Shekemu abwira se w’uwo mukobwa na basaza biwe ati: “Ningire ubutoni mu maso yanyu, kandi ico mumbwira cose ndagitanga. <span id="chapter34_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nimuduze cane amahera y’inkwano be n’ingabirano nsabwa, nanje nditeguriye gutanga ivyo mwombwira vyose; mumpe gusa uwo mwigeme ambere umugore.”</p>
<p id="p281" data-pid="281" class="p281 sb"><span id="chapter34_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nuko bene Yakobo bishurana uruhendo Shekemu <span id="page61" class="pageNum" data-no="61" data-before-text="61"></span>na Hamori se wiwe, bavuga gutyo kuko yari yahumanije Dina mushiki wabo. <span id="chapter34_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nuko bababwira bati: “Ntitwoshobora gukora ikintu nk’ico, ngo duhe mushiki wacu umugabo atagenyerewe, kuko ico ari iceyi kuri twebwe. <span id="chapter34_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nimwemera iki kintu ni ho gusa dushobora kubemerera: mube nkatwe, uw’igitsina-gabo wese muri mwebwe agenyerwe. <span id="chapter34_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Tuzoheza tubahe abakobwa bacu, n’abakobwa banyu tubatware, kandi tuzobana namwe, tube igisata kimwe. <span id="chapter34_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mugabo nimutatwumviriza ngo mugenyerwe, tuzotora umukobwa wacu twigire.”</p>
<p id="p282" data-pid="282" class="p282 sb"><span id="chapter34_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nuko amajambo yabo aboneka ko ari meza mu maso ya Hamori no mu maso ya Shekemu, umuhungu wa Hamori, <span id="chapter34_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>maze uwo musore ntiyateba gushitsa ico gisabwa, kuko yahimbarwa koko n’umukobwa wa Yakobo, akaba kandi yarubahwa kuruta abandi bose bo mu nzu yose ya se.</p>
<p id="p283" data-pid="283" class="p283 sb"><span id="chapter34_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nuko Hamori na Shekemu umuhungu wiwe baja kw’irembo ry’igisagara cabo maze batangura kubwira abagabo bo mu gisagara cabo bati: <span id="chapter34_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Aba bagabo badushakira amahoro. Ku bw’ivyo nibabe mu gihugu kandi bagikoreremwo urudandaza, kuko igihugu cagutse rwose imbere yabo. Abakobwa babo turashobora kubatwara bakaba abagore bacu, abakobwa bacu bwite na bo tugashobora kubabaha. <span id="chapter34_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Twemeye iki kintu ni ho gusa abo bagabo bazotwemerera kubana natwe kugira ducike igisata kimwe: uw’igitsina-gabo wese wo muri twebwe agenyerwe nk’uko bagenyerewe. <span id="chapter34_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ibintu vyabo n’ubutunzi bwabo n’ibitungwa vyabo vyose, ntibizoca none biba ivyacu? Gusa tubemerere, kugira babane natwe.” <span id="chapter34_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Nuko abasohoka bose baciye mw’irembo ry’igisagara ciwe bumviriza Hamori na Shekemu umuhungu wiwe, maze ab’igitsina-gabo bose baragenyerwa, abasohoka bose baciye mw’irembo ry’igisagara ciwe.</p>
<p id="p284" data-pid="284" class="p284 sb"><span id="chapter34_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ariko ku musi ugira gatatu, bacumva ububabare, ba bahungu babiri ba Yakobo, Simeyoni na Lewi, basaza ba Dina, umwumwe wese muri bo afata inkota yiwe, bagenda mu gisagara ata wubicura, batangura kwica uw’igitsina-gabo wese. <span id="chapter34_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Bicisha ubugi bw’inkota Hamori na Shekemu umuhungu wiwe. Maze batora Dina mu nzu ya Shekemu, barasohoka. <span id="chapter34_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Abandi bahungu ba Yakobo batera abagabo bari bakomerekejwe ibikomere vyica baraheza baja mu vyo gusahura nya gisagara, kuko bari bahumanije mushiki wabo. <span id="chapter34_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Imikuku yabo n’amasho yabo n’indogobwa zabo n’ivyari mu gisagara n’ivyari mu gahinga baratwara. <span id="chapter34_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ivyababeshaho vyose n’abana babo batoyi bose n’abagore babo babitwara ari inyagano, ku buryo basahura ivyari mu mazu vyose.</p>
<p id="p285" data-pid="285" class="p285 sb"><span id="chapter34_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Nuko Yakobo abwira Simeyoni na Lewi ati: “Mwankwegeye gukumirwa mu kungira akanuka ku baba mu gihugu, ku Banyakanani n’Abaperizi; ko ndi imparurwa, ntibazobura kunkoranira bakantera, nkazimanganywa koko, <span id="page62" class="pageNum" data-no="62" data-before-text="62"></span>jewe n’inzu yanje.” <span id="chapter34_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Na bo bavuga bati: “Mbega mushiki wacu yari akwiye gufatwa nk’umumaraya?”</p>
</body>
</html>
