<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Abakorinto 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Abakorinto</a>  <a href="biblechapternav46.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav46_6.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Mbega uwo muri mwebwe afitaniye urubanza n’uwundi arubahuka kuja kuburana imbere y’abatagororotse, ntaje imbere y’aberanda? <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Canke ntimuzi ko aberanda bazocira urubanza isi? Kandi nimba ari mwebwe muzocira urubanza isi, ntimubereye none guca imanza z’ibintu bitoyi cane? <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ntimuzi ko tuzocira imanza abamarayika? Kubera iki none tutoca iz’ibintu vy’ubu buzima? <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nimba none mufise ibintu vy’ubu buzima vyo gucira urubanza, abantu bagawa mw’ishengero ni bo mushinga kuba abacamanza? <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ndiko mvuga kugira ndabatere kumaramara. Ni ivy’ukuri yuko ata muntu n’umwe w’inkerebutsi ariho muri mwebwe yoshobora guca urubanza hagati ya bene wabo, <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>mugabo umuvukanyi akaja kuburanya umuvukanyi, kandi ivyo bikabera imbere y’abatemera?</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mu vy’ukuri rero, ni ugutsindwa rwose kuri mwebwe kubona mugiranira imburano. Kubera iki mutopfuma mureka mukarenganywa? Kubera iki mutopfuma mureka mukagungwa? <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ahubwo murarenganya mukongera mukagunga, kandi mukabigirira bene wanyu.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ngw’iki! Ntimuzi ko abatagororotse batazotorana ubwami bw’Imana? Ntimuzimizwe. Nta basambanyi, canke abasenga ibigirwamana, canke abarenga ibigo, canke abagabo babikirwa kugirwako ibitagirwa, canke abagabo baryamana n’abagabo, <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>canke ibisuma, canke abanyamunoho, canke imborerwa, canke abatukana, canke abanyazi bazotorana ubwami bw’Imana. <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Yamara ukwo ni ko bamwe muri mwebwe bari bameze. Mugabo mwarogejwe, mugabo mwarejejwe, mugabo mwariswe abagororotsi mw’izina ry’Umukama wacu Yezu Kristu no ku mpwemu y’Imana yacu.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ibintu vyose ndavyemererwa; mugabo si vyose bifise akarusho. Ibintu vyose ndavyemererwa; mugabo sinzoreka ngo nganzwe n’ikintu na kimwe. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ibifungurwa ni ivy’inda, inda na yo ni iy’ibifungurwa; mugabo ivyo vyompi Imana izobihindura ubusa. Umubiri rero si uw’ubusambanyi, ahubwo ni uw’Umukama; Umukama na we ni uw’umubiri. <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mugabo Imana yarazuye Umukama kandi natwe <span id="page1669" class="pageNum" data-no="1669" data-before-text="1669"></span>izotuzura idukure mu rupfu biciye ku bubasha bwayo.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ntimuzi ko imibiri yanyu ari ibihimba vya Kristu? Nkureho none ibihimba vya Kristu ndabigire ibihimba vy’umumaraya? Ntibikabe! <span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ngw’iki! Ntimuzi ko uwufatanijwe n’umumaraya ari umubiri umwe na we? Kuko ivuga iti: “Abo babiri bazoba umubiri umwe.” <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mugabo uwufatanijwe n’Umukama ni impwemu imwe na we. <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nimuhunge ubusambanyi. Ikindi gicumuro cose umuntu yokora ni ic’inyuma y’umubiri wiwe, mugabo uwuza arakora ubusambanyi aba ariko acumura ku mubiri wiwe bwite. <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ngw’iki! Ntimuzi ko umubiri wanyu ari urusengero rw’impwemu nyeranda iri muri mwebwe, iyo mwakuye ku Mana? Vyongeye, ntimwigaba <span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>kuko mwaguzwe ikiguzi. Ninahaze Imana rero mu mubiri wanyu.</p>
</body>
</html>
