<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abacamanza 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abacamanza</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav7_2.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Maze umumarayika wa Yehova aduga i Bokimu avuye i Gilugali, avuga ati: “Narabaduganye ndabakuye mu Misiri, ndabazana mu gihugu narahiye ba sokuruza banyu. Vyongeye, navuze nti: ‘Sinzokwigera ndenga kw’isezerano nagiranye namwe. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Namwe ntimuze mugirane isezerano n’ababa muri iki gihugu. Ibicaniro<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> vyabo muze mubisiturire hasi.’ Mugabo ntimwumvirije ijwi ryanje. Kubera iki mwakoze ivyo? <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nanje rero navuze nti: ‘Sinzobirukana imbere yanyu; bazobabera koko imitego, imana zabo na zo zibabere ikibakwegakwega.’”</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Umumarayika wa Yehova akimara kubwira ayo majambo bene Isirayeli bose, abantu batangura gushira amajwi yabo hejuru, bararira. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ku bw’ivyo aho hantu bahita Bokimu<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a>. Maze batangura kuhashikanira ibimazi Yehova.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Igihe Yosuwa yarungika abantu, bene Isirayeli baciye bagenda, umwe wese ku ntoranwa yiwe, kugira ngo bigarurire igihugu. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nuko abantu babandanya gukorera Yehova imisi yose ya Yosuwa n’imisi yose y’abagabo b’inararibonye babandanije kubaho inyuma ya Yosuwa kandi bari barabonye igikorwa gikomeye ca Yehova cose, ico yakoreye Isirayeli. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Maze Yosuwa mwene Nuni, umusavyi wa Yehova, arapfa, afise imyaka ijana na cumi. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Bamuhamba rero mu karere k’intoranwa yiwe i Timunati-heresi mu karere k’imisozi ka Efurayimu, mu buraruko bw’umusozi Gayashi. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Iryo yaruka ryose na ryo rihamvya ba se, maze inyuma yabo hahaguruka irindi yaruka ritari rizi Yehova canke igikorwa yari yarakoreye Isirayeli.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nuko bene Isirayeli batangura gukora ivyari bibi mu maso ya Yehova no gukorera za Bayali. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Gutyo baheba Yehova Imana ya ba se yari yarabakuye mu gihugu ca Misiri, bakurikira izindi mana mu mana z’ibisata vy’abantu vyari irya n’ino yabo, batangura kuzunamira, ku buryo bababaza Yehova. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Gutyo baheba Yehova, batangura gukorera Bayali n’ibishusho vya Ashitoreti. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ishavu rya Yehova rica rirurumbira Isirayeli, bituma abatanga mu maboko y’abasahuzi, batangura kubasahura; kandi atangura kubagurisha mu kuboko kw’abansi babo bari irya n’ino yabo, ntibaba bagishobora guhagarara imbere y’abansi babo. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Aho baja hose, ukuboko kwa Yehova kwarabarwanya kukabateza ivyago, nk’uko Yehova yari yaravuze kandi nk’uko Yehova yari yarabarahiye; nuko bagera habi rwose. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Yehova yarahagurutsa rero abacamanza, bano bakabakiza mu kuboko kw’ababasahura.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Banka kwumviriza n’abacamanza babo nyene, mugabo bashurashurana n’izindi mana bongera barazunamira. <span id="page384" class="pageNum" data-no="384" data-before-text="384"></span>Ntibateba gukevya bava mu nzira ba sekuruza babo bari baragendeyemwo mu kugamburuka amabwirizwa ya Yehova. Ntibakora nk’ukwo. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kandi Yehova abahagurukirije abacamanza, Yehova yabana n’uwo mucamanza, akabakiza mu kuboko kw’abansi babo mu misi yose y’uwo mucamanza; kuko Yehova yicuza kubera ukuniha kwabo gutewe n’ababahahaza be n’ababaturubika.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nya mucamanza apfuye, baca bahindukira bakikwegera guhona kuruta ba se mu gukurikira izindi mana kugira bazikorere bongere bazunamire. Ntibareka ingeso zabo n’inyifato yabo y’akagagazo. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Amaherezo ishavu rya Yehova rirurumbira Isirayeli maze avuga ati: “Kubera ko iri hanga ryahonyanze isezerano ryanje nategetse ba sekuruza babo kandi ntiryumvirize ijwi ryanje, <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>nanje sinzokwongera kwirukana imbere yabo ihanga na rimwe mu mahanga Yosuwa yasize igihe yapfa, <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>kugira ngo ndayagezeshe Isirayeli, ndabe nimba bazogumya canke batazogumya inzira ya Yehova mu kuyigenderamwo nk’uko ba se bayigumije.” <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Yehova rero yararetse ayo mahanga, ntiyayirukana ningoga, ntiyayatanga mu kuboko kwa Yosuwa.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p222" data-pid="222"><a href="1001060408-split2.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Abac. 2:2</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4256">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p223" data-pid="223"><a href="1001060408-split2.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Abac. 2:5</span></a> Bisobanura ngo “Abantu barira.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
