<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yeremiya 36</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yeremiya</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">36</a> : <a href="bibleversenav24_36.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p359" data-pid="359" class="p359 sb"><span id="chapter36"></span><span id="chapter36_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>36 </strong></span>Nuko mu mwaka ugira kane wa Yehoyakimu mwene Yosiya, umwami wa Yuda, iri jambo riza kuri Yeremiya rivuye kuri Yehova riti: <span id="chapter36_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Niwironse umuzingo w’igitabu, hanyuma uwandikemwo amajambo yose nakubwiye kuri Isirayeli no kuri Yuda no ku mahanga yose, kuva umusi navugana nawe, kuva mu misi ya Yosiya gushika n’uyu musi. <span id="chapter36_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Hari aho ab’inzu ya Yuda bokwumviriza ivyago vyose niyumvira kubateza, bagahindukira, umwe wese akava mu nzira yiwe mbi, nanje nkabababarira koko ikosa ryabo n’igicumuro cabo.”</p>
<p id="p360" data-pid="360" class="p360 sb"><span id="chapter36_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Yeremiya ahamagara rero Baruki mwene Neriya kugira ngo Baruki yandike amajambo yose ya Yehova, ayo yari yabwiye Yeremiya, ayandike ku muzingo w’igitabu ayakuye mu kanwa ka Yeremiya. <span id="chapter36_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Maze Yeremiya ategeka Baruki ati: “Jewe ndugaranywe. Sinshobora kwinjira mu nzu ya Yehova. <span id="chapter36_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Wewe niwinjire maze usome n’ijwi rirenga amajambo ya Yehova muri uwo muzingo wanditse bivuye mu kanwa kanje, uyasomere mu matwi y’abantu mu nzu ya Yehova, ku musi w’ukwisonzesha; wongere uyasomere n’ijwi rirenga mu matwi y’abo muri Yuda bose baza bavuye mu bisagara vyabo. <span id="chapter36_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Hari aho ugusaba ubutoni kwabo kwoshika imbere ya Yehova maze bagahindukira, umwe wese akava mu nzira yiwe mbi, kuko ishavu n’ubushangashirwe Yehova yavuze kuri aba bantu ari vyinshi.”</p>
<p id="p361" data-pid="361" class="p361 sb"><span id="chapter36_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nuko Baruki mwene Neriya akora yisunze ivyo Yeremiya umuhanuzi yari yamutegetse vyose, ngo asome n’ijwi rirenga muri nya gitabu amajambo ya Yehova, mu nzu ya Yehova.</p>
<p id="p362" data-pid="362" class="p362 sb"><span id="chapter36_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nuko mu mwaka ugira gatanu wa Yehoyakimu mwene Yosiya, umwami wa Yuda, mu kwezi kugira icenda, abantu bose b’i Yeruzalemu n’abantu bose bariko baza i Yeruzalemu bavuye mu bisagara vya Yuda batangaza ukwisonzesha imbere ya Yehova. <span id="chapter36_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Maze Baruki atangura gusoma n’ijwi rirenga muri nya gitabu amajambo ya Yeremiya, ayasomera mu nzu ya Yehova, mu cumba c’uburiro ca Gemariya mwene Shafani umwimuzi, mu kigo co haruguru, ku bwinjiriro bw’irembo rishasha ry’inzu ya Yehova, mu matwi y’abantu bose.</p>
<p id="p363" data-pid="363" class="p363 sb"><span id="page1193" class="pageNum" data-no="1193" data-before-text="1193"></span><span id="chapter36_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Maze Mikaya mwene Gemariya, Gemariya mwene Shafani, yumva amajambo yose ya Yehova yo muri nya gitabu. <span id="chapter36_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Aca amanuka ku nzu y’umwami, ku cumba c’uburiro c’umunyamabanga, asanga abaganwa bose bicayeyo, ari bo Elishama umunyamabanga, na Delaya mwene Shemaya, na Elinatani mwene Akibori, na Gemariya mwene Shafani, na Zedekiya mwene Hananiya n’abandi baganwa bose. <span id="chapter36_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nuko Mikaya ababwira amajambo yose yari yumvise igihe Baruki yasomera n’ijwi rirenga nya gitabu mu matwi y’abantu.</p>
<p id="p364" data-pid="364" class="p364 sb"><span id="chapter36_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Maze abaganwa bose batuma Yehudi mwene Netaniya, Netaniya mwene Shelemiya, Shelemiya mwene Kushi, bamutuma kuri Baruki, bati: “Uwo muzingo wasomeye n’ijwi rirenga mu matwi y’abantu, nuwutore uheze uze.” Nuko Baruki mwene Neriya atora nya muzingo, aza aho bari. <span id="chapter36_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Maze bamubwira bati: “Turakwinginze wicare, uwusomere n’ijwi rirenga mu matwi yacu.” Nuko Baruki awusomera n’ijwi rirenga mu matwi yabo.</p>
<p id="p365" data-pid="365" class="p365 sb"><span id="chapter36_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Bakimara kwumva nya majambo yose, barabana bafise ubwoba, maze babwira Baruki bati: “Turabwira ata kabuza umwami ayo majambo yose.” <span id="chapter36_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nuko babaza Baruki bati: “Turakwinginze utubwire: Ayo majambo yose wayanditse gute uyakuye mu kanwa kiwe?” <span id="chapter36_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Maze Baruki ababwira ati: “Yaguma ambwira ayo majambo yose ayakuye mu kanwa kiwe, nanje nkaza ndandika mu gitabu n’irangi.” <span id="chapter36_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Amaherezo nya baganwa babwira Baruki bati: “Genda wihishe, wewe na Yeremiya, kugira ngo ntihagire uwumenya aho muri.”</p>
<p id="p366" data-pid="366" class="p366 sb"><span id="chapter36_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Maze baza aho umwami ari, mu kigo; nya muzingo basiga bawubikije mu cumba c’uburiro ca Elishama umunyamabanga; hanyuma batangura kwigana nya majambo yose mu matwi y’umwami.</p>
<p id="p367" data-pid="367" class="p367 sb"><span id="chapter36_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nuko umwami atuma Yehudi kuzana nya muzingo. Awutora rero mu cumba c’uburiro ca Elishama umunyamabanga. Maze Yehudi atangura kuwusomera n’ijwi rirenga mu matwi y’umwami no mu matwi y’abaganwa bose bari bahagaze iruhande y’umwami. <span id="chapter36_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Umwami yari yicaye mu nzu yo mu rushana, mu kwezi kugira icenda, imbabura iriko iraka imbere yiwe. <span id="chapter36_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Yehudi akimara gusoma impapuro<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> zitatu canke zine, umwami aca atangura kuwutabuza imbugita y’umunyamabanga, aza arawuta mu muriro wari mu mbabura gushika nya muzingo wose urangiriye mu muriro wari muri nya mbabura. <span id="chapter36_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ntibagira ubwoba; eka kandi umwami n’abasuku biwe bose, abariko bumviriza ayo majambo yose, ntibatantamuye impuzu zabo. <span id="chapter36_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mbere Elinatani na Delaya na Gemariya batakambira umwami ngo ntaturire nya muzingo, mugabo ntiyabumviriza. <span id="chapter36_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Vyongeye, umwami ategeka Yerahimeyeli umuhungu w’umwami na Seraya mwene Aziriyeli na Shelemiya mwene Abudeyeli gufata Baruki umunyamabanga na <span id="page1194" class="pageNum" data-no="1194" data-before-text="1194"></span>Yeremiya umuhanuzi. Mugabo Yehova aguma abahishije.</p>
<p id="p368" data-pid="368" class="p368 sb"><span id="chapter36_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ijambo rya Yehova ryongera kuza kuri Yeremiya, aho umwami amariye guturira nya muzingo warimwo amajambo Baruki yari yanditse ayakuye mu kanwa ka Yeremiya, riti: <span id="chapter36_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“Niwongere wironse umuzingo, uwundi, maze uwandikeko amajambo yose ya mbere yari ku muzingo wa mbere, uwo Yehoyakimu umwami wa Yuda yaturiye. <span id="chapter36_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Kandi uvuge ku bijanye na Yehoyakimu umwami wa Yuda uti: ‘Ibi ni vyo Yehova avuze: “Wewe waturiye uwo muzingo, uvuga uti: ‘Kubera iki wanditse kuri wo ngo: “Umwami wa Babiloni azoza ata kabuza kandi azohonya koko iki gihugu, azimanganye kuri co umuntu n’igikoko”?’ <span id="chapter36_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ibi rero ni vyo Yehova avuze kuri Yehoyakimu umwami wa Yuda: ‘Ntazoronka uwicara ku ntebe y’ubwami ya Dawidi, kandi umuvyimba wiwe uzoshiburirwa hanze mu bushuhe ku murango no mu gikonyozi mw’ijoro. <span id="chapter36_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Kandi nzogira ico ndamubaza, we n’uruvyaro rwiwe be n’abasuku biwe ku bijanye n’ikosa ryabo, kandi nzozana kuri bo no ku baba i Yeruzalemu no ku bagabo ba Yuda ivyago vyose nabavuzeko, bakaba batumvirije.’”’”</p>
<p id="p369" data-pid="369" class="p369 sb"><span id="chapter36_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Nuko Yeremiya atora uwundi muzingo maze awuha Baruki mwene Neriya, umunyamabanga, uno na we atangura kuwandikako amajambo yose yo mu gitabu Yehoyakimu umwami wa Yuda yari yatuririye mu muriro, ayandika ayakuye mu kanwa ka Yeremiya; kandi yongerwako ayandi majambo menshi nk’ayo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p577" data-pid="577"><a href="1001060425-split36.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">Yer. 36:23</span></a> Canke, “impapuro-nkingi.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
