<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abaroma 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abaroma</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav45_4.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Ko bimeze bityo, tuvuge iki kuri Aburahamu sogokuruza wacu ku mubiri? <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nk’akarorero, iyo Aburahamu yitwa umugororotsi bivuye ku bikorwa, yari kugira imvo yo kwirata; mugabo atari ku Mana. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>None icanditswe kivuga iki? Kivuga giti: “Aburahamu yizeye Yehova, abiharurwako nk’ubugororotsi.” <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ku muntu akora rero, impembo ntiharurwa nk’ubuntu ata wari abukwiriye, ahubwo iharurwa nk’umwenda. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ariko ku wudakora mugabo akizera umwe yita uwutibanga Imana umugororotsi, ukwizera kwiwe kuraharurwa nk’ubugororotsi. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nk’uko na Dawidi avuga ivy’ubuhirwe bw’umuntu Imana iharurako ubugororotsi bitavuye ku bikorwa, ati: <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Hahiriwe abo ibikorwa vyabo vy’ubugarariji bihariwe, n’ibicumuro vyabo bigapfukwa; <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>hahiriwe umuntu igicumuro ciwe Yehova atazogenda agiharuye.”</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>None ubwo buhirwe bwoba buza ku bantu bagenyerewe canke no ku bantu batagenyerewe? Kuko tuvuga duti: “Aburahamu ukwizera kwiwe yaguharuweko nk’ubugororotsi.” <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>None kwaharuwe ibintu vyifashe gute? Igihe yari yaragenyerewe canke ataragenyerwa? Si igihe yari yaragenyerewe, ahubwo ni igihe atari bwagenyerwe. <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kandi yararonse ikimenyetso, ni co kugenyerwa, bwa kidodo c’ubugororotsi bivuye ku kwizera yari <span id="page1646" class="pageNum" data-no="1646" data-before-text="1646"></span>afise igihe atari bwagenyerwe, kugira abe se w’abari n’ukwizera bose ataragenyerwa, kugira ngo baharurweko ubugororotsi; <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>abe na se w’uruvyaro rutagenyerewe, atari gusa ku bumira ku kugenyerwa, mugabo no ku bagendera ku rutonde mu makanda y’ukwo kwizera bataragenyerwa, ari na ko data Aburahamu yari ari.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kuko bitaciye kw’itegeko ngo Aburahamu canke uruvyaro<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> rwiwe aronke wa muhango w’uko yobaye samuragwa w’isi, ahubwo vyaciye ku bugororotsi bivuye ku kwizera. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kuko nimba abumira kw’itegeko ari ba samuragwa, ukwizera kuzoba kubaye impfagusa, n’umuhango ukaba ukuweho. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mu vy’ukuri Itegeko rizana uburake, mugabo ahatagira itegeko, nta kugabitanya kuba kukihabaye.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ni co gituma vyavuye ku kwizera, kugira bibe nk’uko ubuntu ata wari abukwiriye buri, ngo umuhango ube ntakekeranywa ku ruvyaro rwiwe rwose, atari gusa ku rwumira kw’Itegeko, ahubwo no ku rwumira ku kwizera kwa Aburahamu. (Ni data wacu twese, <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>nk’uko vyanditswe ngo: “Ngushizeho ngo ube se w’amahanga menshi.”) Ivyo vyabereye imbere y’Uwo yari yizeye, ari we Mana, imwe igira bazima abapfuye kandi igahamagara ibitariho nk’aho vyoba biriho. <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Naho yari ageze aho atakigira icizigiro, nticabujije ko yizera yishimikije icizigiro, kugira acike se w’amahanga menshi nk’uko vyari vyaravuzwe ngo: “Ukwo ni ko uruvyaro rwawe ruzoba.” <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kandi naho atagoyagoye mu kwizera, yararavye umubiri wiwe bwite, ico gihe ukaba wasa n’uwapfuye, kuko yari yegereje imyaka ijana, araba n’ingene inda ya Sara yasa n’iyapfuye. <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mugabo kubera umuhango w’Imana ntiyahungabanijwe n’ukutizera, ahubwo yabaye umunyabubasha biciye ku kwizera kwiwe, aninahaza Imana <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>akaba kandi yari yarajijutse rwose yuko ivyo yari yarasezeranye yari ishoboye no kubikora. <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ni co gituma “yabiharuweko nk’ubugororotsi.”</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ariko kuba handitswe ngo: “yabiharuweko”, ntivyanditswe ku bwiwe gusa, <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>ahubwo vyanditswe no ku bwa twebwe abagenewe kubiharurwako, kuko twemera umwe yazura Yezu Umukama wacu mu bapfuye. <span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Yaratanzwe ku bw’amakosa yacu, hanyuma arazurwa kugira twitwe abagororotsi.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p94" data-pid="94"><a href="1001060446-split4.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Rom. 4:13</span></a> Ijambo ku rindi ni “urubuto.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
