<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samweli 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samweli</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav10_18.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18 </strong></span>Nuko Dawidi aharura abantu bari kumwe na we, maze abashiriraho abakuru b’ibihumbi n’abakuru b’amajana. <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Hanyuma Dawidi arungika ica gatatu c’abantu kiyobowe na Yowabu, ikindi ca gatatu kiyobowe na Abishayi mwene Zeruwiya, mwene wabo na Yowabu, n’ica gatatu kiyobowe na Itayi Umugiti. Umwami araheza abwira abantu ati: “Nanje ubwanje ndasohokana namwe mu rugamba.” <span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ariko abantu bavuga bati: “Ntusohoke mu rugamba, kuko hamwe vyoshika tugahunga, batoshira umutima kuri twebwe; kandi naho ica kabiri cacu bopfa, ntiboshira umutima kuri twebwe, kuko wewe ungana n’ibihumbi cumi muri twebwe; vyoba vyiza rero ubaye hafi kugira udutabare uvuye mu gisagara.” <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nuko umwami ababwira ati: “Ndakora ivyo mubona ko ari vyiza mu maso yanyu.” Umwami rero aguma ahagaze iruhande y’irembo, maze abantu bose basohoka ku rugamba ari amajanajana n’ibihumbihumbi. <span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Maze umwami ategeka Yowabu na Abishayi na Itayi ati: “Munyengengere wa musore Abusalomu.” Kandi abantu bose barumva igihe <span id="page510" class="pageNum" data-no="510" data-before-text="510"></span>umwami yaha itegeko abakuru bose ku vya Abusalomu.</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko abantu babandanya gusohoka baja mu gahinga guhura na Isirayeli; urugamba rubera mu kibira ca Efurayimu. <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Amaherezo abantu ba Isirayeli batsindirwa ng’aho imbere y’abasuku ba Dawidi, kandi kuri uwo musi inganda ziratikira bimwe bikomeye ng’aho: hapfa abagabo ibihumbi mirongo ibiri. <span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Maze urugamba ruhera ng’aho rukwiragira mu gihugu cose umuntu yashobora kubona. Vyongeye, ikibira kirotsa abantu benshi kuruta abarokejwe n’inkota kuri uwo musi.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Amaherezo Abusalomu asanga ahanganye n’abasuku ba Dawidi. Abusalomu yariko agendera ku nyumpu, maze iyo nyumpu ishika munsi y’amashami azitanye y’igiti kinini, ku buryo umutwe wiwe ufatwa n’ico giti, asigara yenena hagati y’ijuru n’isi, ya nyumpu yari yicayeko na yo ibandanya kugenda. <span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Umugabo umwe arabibona, maze abimenyesha Yowabu, ati: “Urazi! Nabonye Abusalomu yenena ku giti kinini.” <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Yowabu aca abwira nya mugabo yariko amumenyesha iyo nkuru ati: “Wabibonye! Kubera iki none utaciye umutsinda hasi ng’aho nyene? Nari guca nguha ibice cumi vy’ifeza be n’umukaba.” <span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ariko uwo mugabo abwira Yowabu ati: “Naho nari gupimirwa mu biganza vyanje ibice igihumbi vy’ifeza, sinari gutuma ukuboko kwanje ngo ngirire nabi umwana w’umwami; kuko mwe na Abishayi na Itayi umwami yabategetse twumva, ati: ‘Waba uri nde, ugumize ijisho kuri uwo musore, kuri Abusalomu.’ <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ahandiho nari kuba ndamuhemukiye kandi ico kintu nticari kunyegezwa umwami, kandi nawe ubwawe wari kuvyikurako ukaja ku ruhande.” <span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Yowabu aca avuga ati: “Nta co nirirwa ndata umwanya imbere yawe!” Aca afata uducumu dutatu mu kiganza ciwe, aducumita mu mutima wa Abusalomu akiri muzima hagati muri ca giti kinini. <span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Maze abasuku cumi bari batwaye ibirwanisho vya Yowabu bakikuza Abusalomu, baraheza baramukubita kugira bamwice. <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Yowabu aca avuza inzamba, kugira abantu bahindukire bareke kwoma inyuma Isirayeli; kuko Yowabu yari yagumije abantu. <span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Amaherezo bafata Abusalomu, bamuta mu kibira, mu mwobo munini hanyuma barunda hejuru yiwe ikirundo kinini cane c’amabuye. Isirayeli yose irahunga, umwe wese aja i muhira iwe.</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kandi Abusalomu ubwiwe akiriho, yari yarafashe inkingi arayishingira, ino ikaba iri mu Kiyaya co Hasi c’Umwami, kuko yavuga ati: “Nta muhungu mfise kugira ngo izina ryanje rize rigume ryibukwa.” Yita rero nya nkingi izina ryiwe, kandi ibandanya kwitwa Icibutso ca Abusalomu gushika n’uyu musi.</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nayo Ahimayazi mwene Zadoki, avuga ati: “Ndakwinginze undeke niruke kumenyesha iyo nkuru umwami, kuko Yehova yamuciriye urubanza kugira amukure mu kuboko kw’abansi biwe.” <span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ariko Yowabu amubwira ati: “Uyu musi nturi umugabo wo kumenyesha inkuru; uzomenyesha inkuru ku wundi musi; mugabo <span id="page511" class="pageNum" data-no="511" data-before-text="511"></span>uyu musi ntumenyeshe inkuru, kubera ko umwana w’umwami yapfuye.” <span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Maze Yowabu abwira Umukushi ati: “Genda umenyeshe umwami ivyo wabonye.” Nya Mukushi aca yunamira Yowabu, hanyuma atangura kwiruka. <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nuko Ahimayazi mwene Zadoki yongera kubwira Yowabu ati: “Ubu rero uko bigenda kwose, ndakwinginze undeke nanje niruke inyuma y’urya Mukushi.” Ariko Yowabu avuga ati: “Wirirwa urirukira iki ga mwananje, kandi ata nkuru iriho uri bumenyeshe?” <span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mugabo avuga ati: “Ubu rero uko bigenda kwose, nundeke niruke.” Na we amubwira ati: “Iruka!” Nuko Ahimayazi atangura kwiruka ajanye inzira y’Intara, amaherezo arengana wa Mukushi.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Kandi Dawidi yari yicaye hagati ya ya marembo abiri. Ako kanya, inderetsi ija ku gisenge c’irembo iruhande y’uruhome. Maze iraramura amaso, ibona umugabo ariko yiruka ari wenyene. <span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Nya nderetsi rero ihamagara umwami, irabimumenyesha maze umwami avuga ati: “Nimba ari wenyene, hari inkuru iri mu kanwa kiwe.” Abandanya kuza, arushiriza kwegereza. <span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Nuko nya nderetsi ibona uwundi mugabo ariko yiruka. Maze iyo nderetsi ihamagara umurinzi w’irembo, ivuga iti: “Ehe uwundi mugabo ariko yiruka ari wenyene!” Umwami aca avuga ati: “N’uwo ni uwuzanye inkuru.” <span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Nya nderetsi yongera kuvuga iti: “Mbona ukuntu uwa mbere yiruka ari nk’uko Ahimayazi mwene Zadoki yiruka.” Umwami aca avuga ati: “Uwo ni umuntu mwiza, ategerezwa kuba azanye inkuru nziza.” <span id="chapter18_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Amaherezo Ahimayazi ahamagara umwami maze amubwira ati: “Vyifashe neza!” Aca yunamira umwami, mu maso hiwe hakora hasi. Abandanya kuvuga ati: “Hahezagirwe Yehova Imana yawe, we yatanze abantu babanguriye ukuboko umukama wanje umwami!”</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="chapter18_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ariko umwami avuga ati: “Wa musore Abusalomu ivyiwe vyoba vyifashe neza?” Ahimayazi aca avuga ati: “Nabonye umuvurungano ukomeye igihe Yowabu yarungika umusuku w’umwami be n’umusuku wawe, ariko sinamenya ivyo ari vyo.” <span id="chapter18_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Umwami avuga rero ati: “Ja ku ruhande uhagarare ng’aha.” Aca aja ku ruhande, aguma ahagaze.</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="chapter18_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Maze ehe wa Mukushi arinjira, hanyuma atangura kuvuga ati: “Umukama wanje umwami niyakire inkuru, kuko Yehova yaguciriye urubanza uno musi kugira ngo agukure mu kuboko kw’abaguhagurukira bose.” <span id="chapter18_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Mugabo umwami abwira nya Mukushi ati: “Wa musore Abusalomu ivyiwe vyoba vyifashe neza?” Nya Mukushi aca avuga ati: “Abansi b’umukama wanje umwami n’abaguhagurukiye kugira ngo bagukorere ikibi, barakaba nk’uwo musore.”</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="chapter18_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Umwami aca abura amahoro maze aduga mu cumba co hejuru, hejuru y’irembo, hanyuma ararira; ibi ni vyo yagenda aravuga: “Mwananje Abusalomu, mwananje, mwananje Abusalomu! Ese iyo aba ari jewe mpfa mu kibanza cawe, Abusalomu mwananje, mwananje!”</p>
</body>
</html>
