<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Abami 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Abami</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav11_12.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Nuko Rehobowamu aja i Shekemu, kuko i Shekemu ari ho Isirayeli yose yari yaje kumugirira umwami. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Yerobowamu mwene Nebati akivyumva, mu gihe yari akiri mu Misiri (kuko Yerobowamu yaba mu Misiri kuko yari yarahunze kubera Umwami Salomo), <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>baca batuma kumuhamagara. Hanyuma Yerobowamu n’ishengero rya Isirayeli ryose baraza, batangura kubwira Rehobowamu bati: <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“So wawe yatumye ingǒgo yacu iba iyigumye, none rero wewe nuturemurure igikorwa kigumye ca so wawe n’ingǒgo<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> yiwe iremereye yadushizeko, natwe tuzogukorera.”</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Na we ababwira ati: “Nimugende mumare imisi itatu hanyuma mugaruke aho ndi.” Nuko abantu baragenda. <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Maze Umwami Rehobowamu agisha inama abagabo b’inararibonye bari barakoreye Salomo se wiwe akiri muzima, ati: “Muhanuye gute ngo nishure aba bantu?” <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nuko bamubwira bati: “Uyu musi niwerekana ko uri umusuku w’aba bantu, ukabasukurira koko, ubishure rero kandi ubabwire ukoresheje amajambo meza; na bo ntibazobura kuba abasuku bawe nantaryo.”</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ariko areka impanuro abagabo b’inararibonye bari bamuhanuye, maze atangura kugisha inama imisore yari yarakuranye na we yamukorera. <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ayibwira ati: “Mutanze impanuro nyabaki ngo twishure aba bantu bambwiye bati: ‘Nuremurure ingǒgo so wawe yadushizeko?” <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nuko nya misore yari yarakuranye na we imubwira iti: “Ibi ni vyo uzobwira abo bantu bakubwiye ngo: ‘So wawe yatumye ingǒgo yacu iremera, mugabo weho, nuyituremurure’; uze ubabwire uti: ‘Urutoke rwanje rw’uruhererezi ruzoba koko runini kuruta mu mafyinga ha dawe. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ubu rero, dawe yabaremetse ingǒgo iremereye; mugabo jewe, nzokwongera ku ngǒgo yanyu. Dawe yabahanishije ibimoko, mugabo jewe, nzobahanisha ibishishaguzo.’”</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Hanyuma Yerobowamu n’abantu bose baza kuri Rehobowamu ku musi ugira gatatu, nk’uko umwami yari yavuze, ati: “Mugaruke aho ndi ku musi ugira gatatu.” <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nuko <span id="page555" class="pageNum" data-no="555" data-before-text="555"></span>umwami yishurana abantu ugukara, areka impanuro abagabo b’inararibonye bari bamuhanuye. <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Maze ababwira yisunze impanuro ya nya misore, ati: “Dawe yatumye ingǒgo yanyu iba iyiremereye; mugabo jewe, nzokwongera ku ngǒgo yanyu. Dawe yabahanishije ibimoko, mugabo jewe, nzobahanisha ibishishaguzo.” <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nuko umwami ntiyumviriza abantu, kuko ukwo guhinduka kw’ibintu kwari kuvuye kuri Yehova, kugira ngo ashitse koko ijambo ryiwe, iryo Yehova yari yarabwiye Yerobowamu mwene Nebati biciye kuri Ahiya Umunyashilo.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Isirayeli yose ibonye yuko umwami atabumvirije, abantu baca bishura umwami bati: “Ni umuturi nyabaki dufise muri Dawidi? Kandi nta ntoranwa iri muri mwene Yese. Ku mana zawe, ewe Isirayeli! Ubu rero niwitwararike inzu yawe, ewe Dawidi!” Isirayeli ica yigira ku mahema yayo. <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nayo bene Isirayeli baba mu bisagara vya Yuda, Rehobowamu abandanya kubaganza.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Inyuma y’aho, Umwami Rehobowamu arungika Adoramu, uwagaba abagenewe ibikorwa vy’agahato, mugabo Isirayeli yose imutera amabuye, arapfa. Umwami Rehobowamu we, biramukundira kwurira mu mukogote kugira ngo ahungire i Yeruzalemu. <span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Abisirayeli babandanya kugarariza inzu ya Dawidi gushika n’uyu musi.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Isirayeli yose ikimara kwumva ko Yerobowamu yagarutse, baca batuma kumuhamagara ngo aze kw’ikoraniro maze bamugira umwami wa Isirayeli yose. Nta n’umwe yakurikiye inzu ya Dawidi kiretse umuryango wa Yuda wonyene.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Rehobowamu ashitse i Yeruzalemu, aca akoranya inzu ya Yuda yose n’umuryango wa Benyamini, abagabo b’abahizi ibihumbi ijana na mirongo umunani bashoboye intambara, kugira barwanye inzu ya Isirayeli, ngo bagarukanire ingoma Rehobowamu mwene Salomo. <span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Maze ijambo ry’Imana y’ukuri riza kuri Shemaya umuntu w’Imana y’ukuri, riti: <span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“Bwira Rehobowamu mwene Salomo umwami wa Yuda, n’inzu ya Yuda yose na Benyamini n’abasigaye bo mu bantu, uti: <span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>‘Ibi ni vyo Yehova avuze: “Ntimuduge kurwanya bene wanyu, bene Isirayeli. Umwe wese nasubire ku nzu yiwe, kuko ari jewe natumye ico kintu kiba.”’” Nuko bagamburuka ijambo rya Yehova, basubira i muhira nk’uko Yehova yari avuze.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Yerobowamu yubaka Shekemu mu karere k’imisozi ka Efurayimu maze abayo. Hanyuma aragenda ava ng’aho, yubaka Penuweli. <span id="chapter12_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Yerobowamu atangura kuvuga mu mutima wiwe ati: “Ubu rero ubwami bugiye gusubira ku nzu ya Dawidi. <span id="chapter12_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Aba bantu nibabandanya kuduga guhereza ibimazi mu nzu ya Yehova i Yeruzalemu, umutima w’aba bantu ntuzobura rero gusubira ku mukama wabo, Rehobowamu umwami wa Yuda; kandi bazonyica ata gukeka hanyuma basubire kuri Rehobowamu umwami wa Yuda.” <span id="chapter12_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Nuko umwami agisha inama maze akora <span id="page556" class="pageNum" data-no="556" data-before-text="556"></span>inyana zibiri z’inzahabu hanyuma abwira abantu ati: “Birarenze urugero kuri mwebwe kuduga i Yeruzalemu. Ng’iyi Imana yawe, ewe Isirayeli, yakuduganye igukuye mu gihugu ca Misiri.” <span id="chapter12_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Maze imwe ayishira i Beteli, iyindi na yo ayishira i Dani. <span id="chapter12_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ico kintu kiba imvo y’igicumuro, maze abantu batangura kuja imbere y’imwe muri zo, gushika i Dani.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="chapter12_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Nuko akora inzu yo mu bibanza bikirurutse kandi afata abo mu bantu basanzwe, batari abo muri bene Lewi, abagira abaherezi. <span id="chapter12_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Hanyuma Yerobowamu agira umusi mukuru mu kwezi kugira umunani, ku musi ugira cumi na gatanu w’ukwo kwezi, umeze nk’umusi mukuru wari muri Yuda, kugira ngo ashikane amashikanwa ku gicaniro yari yarakoze i Beteli, ngo ashikanire ibimazi za nyana yari yarakoze; nuko i Beteli ashiraho abaherezi b’ibibanza bikirurutse yari yarakoze. <span id="chapter12_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Atangura rero gushikana amashikanwa ku gicaniro yari yarakoze i Beteli, ku musi ugira cumi na gatanu, mu kwezi kugira umunani, mu kwezi yari yarigeneye; atangura kugirira umusi mukuru bene Isirayeli no gushikana amashikanwa kuri nya gicaniro kugira ngo afumbishe umwotsi w’ibimazi.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p252" data-pid="252"><a href="1001060412-split12.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">1 Abm. 12:4</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos7217">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
