<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yesaya 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yesaya</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav23_21.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>Ijambo ryamenyeshejwe ku bijanye n’agahinga k’ikiyaga: Kurya kw’imiyaga y’ikirura mu bumanuko mu gushishikara ija imbere, biraje bivuye mu gahinga, bivuye mu gihugu giteye ubwoba. <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Hari iyerekwa rikomeye nabwiwe: Umuhemu arahemuka, umusahuzi na we agasahura. Duga, Elamu we! Sugereza, Bumedi we! Ukuniha kwose ateza nakurangije. <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ni co gituma amafyinga yanje yuzuye ububabare bukaze. Ukwigonyonzora kurancakiye, nk’ukwigonyonzora kw’umugore ariko yibaruka. Nātaye umutwe ku buryo ntumva; nahagaritse umutima ku buryo ntabona. <span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Umutima wanje wayerereye; uguhinda agashitsi kwanteye ubwoba. Agahwibi ntahora mvirira kampindukiye ukujugumira.</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Imeza nitegurwe, ikibanza c’ivyicaro gitunganywe, abantu barye, banywe! Haguruke mwa baganwa, murobanuze <span id="page1074" class="pageNum" data-no="1074" data-before-text="1074"></span>inkinzo amavuta<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a>! <span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kuko ibi ari vyo Yehova ambwiye:</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb">“Genda, ushireho umureretsi kugira avuge ivyo abona.”</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Maze abona umukogote w’intambara ukwegwa n’amafarasi abiri y’imbangutsi, umukogote w’intambara ukwegwa n’indogobwa, umukogote w’intambara ukwegwa n’ingamiya. Aritegereza yitonze, adakoma n’urugohe. <span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Maze asemerera nk’intambwe ati: “Ku munara w’inderetsi, ewe Yehova, ni ho nama mpagaze ku murango, kandi ku kirindiro canje ni ho nshibama amajoro yose. <span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kandi ehe haje umukogote w’intambara w’abantu, ukwegwa n’amafarasi abiri y’imbangutsi!”</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb">Maze atangura kuvuga ati: “Yatemvye! Babiloni yatemvye, kandi ibishusho bibajwe vyose vy’imana ziwe yabimenaguriye hasi!”</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Yemwe bantu banje bakubiswe nk’intete, mwana w’imbuga yanje y’ikubitiro, ivyo numvanye Yehova nyen’ingabo, Imana ya Isirayeli, nabibamenyesheje.</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ijambo ryamenyeshejwe kuri Duma: Hari uwumpamagara ari i Seyiri, ati: “Yewe nderetsi, ijoro riri gute? Yewe nderetsi, ijoro riri gute?” <span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Inderetsi ivuga iti: “Igitondo kibwirizwa kuza, be n’ijoro nyene. Nimba hari ico mubaza, baze. Muragaruke!”</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ijambo ryamenyeshejwe ku bijanye n’ikiyaya c’ubugaragwa: Mu kibira, mu kiyaya c’ubugaragwa, ni ho muzorara, mwa migwi y’ingenzi y’abantu b’i Dedani! <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nimuzane amazi gusanganira uwunyotewe. Yemwe ababa mu gihugu ca Tema, nimwakirize umukate uwuhunze. <span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kuko bahunze kubera inkota, kubera inkota isokoye, no kubera umuheto ufoye, no kubera uburemere bw’intambara.</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kuko ibi ari vyo Yehova ambwiye: “Hasigaye umwaka umwe, nk’uko imyaka y’umucangero iri, ubuninahazwa bwose bwa Kedari bukarangira koko. <span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kandi abasigaye mu gitigiri c’abanyamiheto, abagabo b’abanyenkomezi ba Kedari, bazosigara ari bakeyi, kuko Yehova ubwiwe, Imana ya Isirayeli, abivuze.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p506" data-pid="506"><a href="1001060424-split21.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">Yes. 21:5</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos9244">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
