<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abalewi 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abalewi</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav3_8.xhtml">1 - 36</a></p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Yehova abwira Musa ati: <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Tora Aroni n’abahungu biwe bari kumwe na we, na za mpuzu, na ya mavuta yo kurobanuza, na ya shūri y’ishikanwa ry’igicumuro, na za mpfizi z’intama zibiri, na ca gisimbo c’udutsima tutarimwo umwambiro, <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>uheze ukoranirize ikoraniro ryose ku bwinjiriro bw’ihema ry’ihuriro.”</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Maze Musa akora nk’uko Yehova yari amutegetse, ikoraniro riraheza rikoranira ku bwinjiriro bw’ihema ry’ihuriro. <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Musa rero abwira ikoraniro ati: “Ibi ni vyo Yehova yategetse ngo bikorwe.” <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko Musa azana hafi Aroni n’abahungu biwe, araboza n’amazi. <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Hanyuma amushirako ya kanzu yongera amukenyeza ca gikenyezo, amwambika wa mwitero utagira amaboko, amushirako na ya efodi hanyuma amukenyeza wa mukanda wa efodi, maze awukoresheje ayimuboherako iraguma. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ubukurikira amushirako ka kambarwa ko ku gikiriza, yongera agashiramwo Urimu na Tumimu<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a>. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Maze ashira ku mutwe wiwe ca gitambara co mu mutwe, ku ruhande rwaco rw’imbere ahashira ka kabate k’inzahabu gaca ibibatsi, ca kimenyetso ceranda c’iyegurwa, nk’uko Yehova yari yategetse Musa.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Hanyuma Musa atora ya mavuta yo kurobanuza, ayarobanuza ya taberenakulo<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> n’ivyari muri yo vyose, aravyeza. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Inyuma y’ivyo acucagira makeyi kuri yo incuro indwi kuri ca gicaniro, araheza arakiyarobanuza be n’ibikoresho vyaco vyose, na ca kibesani n’igitereko caco kugira ngo vyezwe. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Amaherezo asuka ku mutwe wa Aroni makeyi kuri ya mavuta yo kurobanuza, aramurobanura, kugira ngo yezwe.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Musa araheza yigiza hafi abahungu ba Aroni, abambika amakanzu yongera abakenyeza ibikenyezo, araheza azingira kuri bo ka kambarwa <span id="page171" class="pageNum" data-no="171" data-before-text="171"></span>ko mu mutwe, nk’uko Yehova yari yategetse Musa.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Maze adugana ya shūri y’ishikanwa ry’igicumuro hanyuma Aroni n’abahungu biwe barambika ibiganza vyabo ku mutwe wayo. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Hanyuma Musa arayikerera, atora amaraso ayashira n’urutoke rwiwe ku mahembe y’igicaniro hirya no hino araheza atyorora nya gicaniro ngo kiveko igicumuro, mugabo ayasigaye ayasuka ku ntaba y’igicaniro, kugira aceze ku bwo kugihongerako. <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Inyuma y’ivyo Musa atora ikinure cose cari ku mara, na ka gahimba ko ku gitigu na ya mafyigo abiri n’ikinure cayo, araheza abifumbisha umwotsi ku gicaniro. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Hanyuma ategeka ko ya shūri n’urushato rwayo n’inyama zayo n’amayezi yayo biturizwa umuriro hanze y’ikambi, nk’uko Yehova yari yategetse Musa.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Maze azana hafi ya mpfizi y’intama y’ishikanwa riturirwa, Aroni n’abahungu biwe baraheza barambika ibiganza vyabo ku mutwe wa nya mpfizi y’intama. <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Inyuma y’ivyo Musa arayikerera, amijagira amaraso hirya no hino ku gicaniro. <span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ahimbagura nya mpfizi y’intama mu bipande vyayo, hanyuma Musa atangura gufumbisha umwotsi umutwe wayo na nya bipande be n’umurayirayi. <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Hanyuma amara be n’amaguru<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> Musa aravyoza n’amazi, araheza afumbisha umwotsi ya mpfizi y’intama yose ku gicaniro. Ryari ishikanwa riturirwa ry’akamoto karuhura. Ryari ishikanwa rishikanishwa umuriro rihabwa Yehova, nk’uko Yehova yari yategetse Musa.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Maze yigiza hafi ya mpfizi y’intama ya kabiri, ya mpfizi y’intama y’iyatira, Aroni n’abahungu biwe baraheza barambika ibiganza vyabo ku mutwe wayo. <span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Inyuma y’ivyo Musa arayikerera, atora makeyi ku maraso yayo ayashira kw’ibabi ry’ugutwi kwa Aroni kw’iburyo, no ku rukumu rw’ukuboko kwiwe kw’ukuryo, no kw’ino rikuru ry’ikirenge ciwe c’iburyo. <span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ubukurikira Musa yigiza hafi abahungu ba Aroni, ashira makeyi kuri ya maraso kw’ibabi ry’ugutwi kwabo kw’iburyo, no ku rukumu rw’ukuboko kwabo kw’ukuryo, no kw’ino rikuru ry’ikirenge cabo c’iburyo. Mugabo ayasigaye Musa ayamijagira hirya no hino ku gicaniro.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Maze atora ca kinure na ca gitsembe kinuze na ca kinure cose cari ku mara, na ka gahimba ko ku gitigu, na ya mafyigo abiri n’ikinure cayo, na kwa kuguru kw’ukuryo. <span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Hanyuma muri ca gisimbo c’udutsima tutarimwo umwambiro cari imbere ya Yehova, atora agatsima kamwe katarimwo umwambiro kameze nk’ikigōmbo n’agatsima kamwe kameze nk’ikigōmbo k’umukate w’amavuta, n’agakate kamwe. Maze abishira kuri vya bipande binuze na kwa kuguru kw’ukuryo. <span id="chapter8_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Inyuma y’ivyo ashira vyose ku biganza vya Aroni no ku biganza vy’abahungu biwe, atangura kubizungagiza irya n’ino bwa shikanwa rizungagizwa imbere ya Yehova. <span id="chapter8_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Maze Musa abikura <span id="page172" class="pageNum" data-no="172" data-before-text="172"></span>mu biganza vyabo, abifumbisha umwotsi ku gicaniro hejuru ya rya shikanwa riturirwa. Vyari ikimazi c’iyatira c’akamoto karuhura. Ryari ishikanwa rishikanishwa umuriro rihabwa Yehova.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter8_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Hanyuma Musa atora ya nkoro, ayizungagiza irya n’ino bwa shikanwa rizungagizwa imbere ya Yehova. Yakuwe kuri ya mpfizi y’intama y’iyatira, icika umugabane wa Musa, nk’uko Yehova yari yamutegetse.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter8_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Inyuma y’ivyo Musa atora makeyi kuri ya mavuta yo kurobanuza, na makeyi kuri ya maraso yari ku gicaniro, ayacucagira Aroni n’impuzu ziwe n’abahungu biwe bari kumwe na we n’impuzu zabo. Gutyo yeza Aroni n’impuzu ziwe be n’abahungu biwe bari kumwe na we n’impuzu zabo.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter8_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Maze Musa abwira Aroni n’abahungu biwe ati: “Tekera izo nyama ku bwinjiriro bw’ihema ry’ihuriro, kandi ni ho muzozirira na wa mukate uri mu gisimbo c’iyatira, nk’uko nategetswe, ngo: ‘Aroni n’abahungu biwe bazobirya.’ <span id="chapter8_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ibisigaye na vyo kuri izo nyama no ku mukate muzobiturira n’umuriro. <span id="chapter8_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Kumara imisi indwi ntimuze musohoke ngo muve mu bwinjiriro bw’ihema ry’ihuriro, gushika ku musi ukwiza imisi y’iyatirwa ryanyu, kuko kwuzuza ukuboko kwanyu ububasha bizofata imisi indwi. <span id="chapter8_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Nk’uko nyene bigizwe uyu musi, ni ko Yehova yategetse ko bikorwa kugira mutangirwe impongano. <span id="chapter8_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Muzoguma ku bwinjiriro bw’ihema ry’ihuriro umurango n’ijoro kumara imisi indwi, kandi mutegerezwa kwubahiriza izamu ritegerezwa rya Yehova, kugira ntimupfe; kuko ukwo ari ko nategetswe.”</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter8_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Aroni n’abahungu biwe bakora ibintu vyose Yehova yari yategetse biciye kuri Musa.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p294" data-pid="294"><a href="1001060404-split8.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Lew. 8:8</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos13107">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p295" data-pid="295"><a href="1001060404-split8.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Lew. 8:10</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos8664">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p296" data-pid="296"><a href="1001060404-split8.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Lew. 8:21</span></a> Ayo maguru avugwa ni ibice vyayo vyo hepfo.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
