<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Ngoma 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav13_13.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Nuko Dawidi aja inama n’abakuru b’ibihumbi n’abakuru b’amajana be n’indongozi zose; <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>hanyuma Dawidi abwira ishengero rya Isirayeli ryose ati: “Nimba bibabereye vyiza kandi bikaba vyemerwa kuri Yehova Imana yacu, dutume intumwa kuri bene wacu basigaye mu turere twose twa Isirayeli no ku baherezi be n’Abalewi bari mu bisagara vyabo bifise amatongo y’uburagiriro, kugira ngo bakoranire aho turi. <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Maze tuzane hafi yacu isandugu y’Imana yacu.” Kuko batari barayitayeho mu misi ya Sauli. <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nuko ishengero ryose rivuga ko bigirwa gutyo, kuko ico kintu caboneka ko kibereye mu maso y’abantu bose. <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Dawidi akoranya rero Isirayeli yose, kuva ku ruzi rwa Misiri gushika ku bwinjiriro bwa Hamati, kugira ngo bazane isandugu y’Imana y’ukuri bayikuye i Kiriyati-yeyarimu.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="page651" class="pageNum" data-no="651" data-before-text="651"></span><span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Maze Dawidi na Isirayeli yose baduga i Bayala, i Kiriyati-yeyarimu, ahegukira Yuda, kugira ngo bakureyo isandugu y’Imana y’ukuri, Yehova, uwicara ku bakerubi<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a>, iyitirirwa izina ryiwe. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ariko buriza isandugu y’Imana y’ukuri ku mukogote mushasha bayikuye mu nzu ya Abinadabu, Uza na Ahiyo bakaba ari bo bari bayoboye uwo mukogote. <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Dawidi na Isirayeli yose bariko bahimbaza ico kintu imbere y’Imana y’ukuri n’inkomezi zose, n’indirimbo, n’inanga, n’ibicurarangisho vy’imirya, n’utugoma, n’ivyuma bisāma be n’inzumbete. <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Amaherezo bashika ku mbuga y’ikubitiro ya Kidoni, maze Uza atuma ukuboko kugira ngo afate nya Sandugu, kuko amashūri yari ahatswe kuyitembagaza. <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ishavu rya Yehova rica rirurumbira Uza ku buryo amugarika, kuko yari atumye ukuboko kuri nya Sandugu, apfira ng’aho nyene imbere y’Imana. <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Maze Dawidi ashavuzwa n’uko Yehova yari arandamuye<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> Uza; aho hantu rero bahita Perezi-uza gushika n’uyu musi.</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nuko uwo musi Dawidi atinya Imana y’ukuri, avuga ati: “Nzozana gute iwanje isandugu y’Imana y’ukuri?” <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Dawidi ntiyimurira nya Sandugu iwe, mu Gisagara ca Dawidi, mugabo ayikebereza mu nzu ya Obedi-edomu Umugiti. <span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nya sandugu y’Imana y’ukuri ibandanya kubana n’urugo rwa Obedi-edomu, mu nzu yiwe, amezi atatu; kandi Yehova yaguma ahezagira urugo rwa Obedi-edomu n’ivyiwe vyose.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p265" data-pid="265"><a href="1001060414-split13.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">1 Ngo. 13:6</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos258">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p266" data-pid="266"><a href="1001060414-split13.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">1 Ngo. 13:11</span></a> Ijambo ku rindi ni “aturikiye kuri.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
