<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yosuwa 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yosuwa</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav6_14.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>Iyi rero ni yo ntoranwa bene Isirayeli baronse mu gihugu ca Kanani, iyo Eleyazari umuherezi na Yosuwa mwene Nuni n’abakuru ba ba se b’imiryango ya bene Isirayeli batumye batorana. <span id="page363" class="pageNum" data-no="363" data-before-text="363"></span><span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Intoranwa yabo bayihawe biciye ku bupfindo, nk’uko nyene Yehova yari yarategetse biciye kuri Musa ku vyerekeye ya miryango icenda na ca gice c’umuryango. <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kuko Musa yari yaratanze intoranwa ya ya miryango yindi ibiri na ca gice kindi c’umuryango hakurya ya Yorodani; Abalewi ntiyabahaye intoranwa hagati muri bo. <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kuko bene Yozefu bari bacitse imiryango ibiri, Manase na Efurayimu; kandi Abalewi ntibari barahawe umuturi mu gihugu, kiretse ibisagara vyo kubamwo n’amatongo y’uburagiriro yavyo ku bw’ibitungwa vyabo n’ivyo batunze. <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Uko Yehova yari yarategetse Musa, ni ko bene Isirayeli bakoze; nuko batangura kugabanganya igihugu.</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Maze bene Yuda begera Yosuwa i Gilugali, hanyuma Kalebu mwene Yefune Umukenizi amubwira ati: “Ubwawe urazi neza ijambo Yehova yabwiye Musa wa muntu w’Imana y’ukuri ku binyerekeye no ku bikwerekeye, i Kadeshi-baruneya. <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nari mfise imyaka mirongo ine igihe Musa umusavyi wa Yehova yandungika mvuye i Kadeshi-baruneya ngo nje gutata igihugu, hanyuma nza ndamugarukaniye inkuru nk’uko nyene vyari mu mutima wanje. <span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Bene wacu baduganye nanje batumye umutima w’abantu ushonga; mugabo jewe, nakurikiye Yehova Imana yanje bimwe bishitse. <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Musa yaciye rero arahira kuri uwo musi ati: ‘Igihugu ikirenge cawe cahonyoyemwo kizoba icawe n’abahungu bawe bwa ntoranwa gushika igihe kitagira urugero, kuko wakurikiye Yehova Imana yanje bimwe bishitse.’ <span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ubu rero, ehe Yehova yaranzigamiye ubuzima, nk’uko nyene yasezeranye, iyi myaka mirongo ine n’itanu kuva Yehova ahaye Musa uwo muhango igihe Isirayeli yagendagenda mu gahinga; none ehe uyu musi mfise imyaka mirongo umunani n’itanu. <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Yamara, uyu musi nkomeye nk’uko nari nkomeye ku musi Musa yandungika. Uko inkomezi zanje zari ico gihe, ni ko ziri n’ubu, haba mu kuja mu rugamba no mu kuvayo. <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ubu rero numpe aka karere k’imisozi Yehova yasezeranye kuri uwo musi, kuko ubwawe wumvise kuri uwo musi yuko ng’aho hari Abanakimu n’ibisagara bikomeye bikingijwe ibihome. Biboneka yuko Yehova azobana nanje, ndabomore ata gukeka, nk’uko nyene Yehova yasezeranye.”</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Yosuwa aca aramuhezagira maze aha Kalebu, mwene Yefune, Heburoni ngo ibe intoranwa yiwe. <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ni co catumye Heburoni yegukira Kalebu mwene Yefune Umukenizi bwa ntoranwa gushika n’uyu musi, kuko yakurikiye Yehova Imana ya Isirayeli bimwe bishitse. <span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Imbere y’aho izina rya Heburoni ryari Kiriyati-aruba (uwo Aruba yari we muntu akomeye mu Banakimu). Nuko igihugu nticahungabanywa n’intambara.</p>
</body>
</html>
