<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Imigani 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Imigani</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">23</a> : <a href="bibleversenav20_23.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p421" data-pid="421" class="p421 sb"><span id="chapter23"></span><span id="chapter23_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>23 </strong></span>Niwicara ngo usangire ibifungurwa n’umwami, uze urimbure neza ibiri imbere yawe, <span id="chapter23_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>kandi uze wishire imbugita mw’izosi nimba ufise ameru. <span id="chapter23_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ntuhahamire ivyibo vyiwe binovera, kuko ari ibifungurwa vy’ibinyoma.</p>
<p id="p422" data-pid="422" class="p422 sb"><span id="chapter23_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ntucumukure kugira uronke ubutunzi. Heba ubwenge bwawe. <span id="chapter23_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mbega wabukubitijeko amaso, kandi ari ubusa? Kuko butabura kwimerera amababa nk’ay’inkona, bukaguruka bwerekeza mu majuru.</p>
<p id="p423" data-pid="423" class="p423 sb"><span id="chapter23_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nturye ibifungurwa vy’uwo wese ari n’ijisho ridatanga, canke ngo uhahamire ivyibo vyiwe binovera. <span id="chapter23_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kuko ameze nka kurya kw’umuntu yaharûye mu mutima wiwe. Akubwira ngo: “Niwirire, winywere,” mugabo umutima wiwe utari kumwe nawe. <span id="chapter23_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ikimanyu cawe wariye, uzokidahwa, kandi uzoba wapfishije ubusa amajambo yawe ahimbaye.</p>
<p id="p424" data-pid="424" class="p424 sb"><span id="chapter23_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ntuvugire mu matwi y’ikijuju, kuko kizosuzugura amajambo yawe y’ubwenge.</p>
<p id="p425" data-pid="425" class="p425 sb"><span id="chapter23_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ntiwigize inyuma urubibe rwa kera, kandi ntiwinjire mw’itongo ry’impfuvyi<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a>. <span id="chapter23_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kuko Umucunguzi wabo akomeye; ubwiwe azoburana nawe urubanza rwabo.</p>
<p id="p426" data-pid="426" class="p426 sb"><span id="chapter23_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nuzane umutima wawe ku ndero, n’ugutwi kwawe ku majambo y’ubumenyi.</p>
<p id="p427" data-pid="427" class="p427 sb"><span id="chapter23_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ntiwime indero umwana. Umukubise inkoni ntazopfa. <span id="chapter23_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ukwiye rero kumukubita inkoni, kugira urokore ubuzima bwiwe ubukize ukuzimu.</p>
<p id="p428" data-pid="428" class="p428 sb"><span id="chapter23_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mwananje, umutima wawe niwaba inkerebutsi, umutima wanje, emwe, umutima wanje, uzonezerwa. <span id="chapter23_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kandi amafyigo yanje azokwigina, iminwa yawe niyavuga ukugororoka.</p>
<p id="p429" data-pid="429" class="p429 sb"><span id="chapter23_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Umutima wawe ntiwumvire agashari abacumuzi, ahubwo nutinye Yehova burinde bwira. <span id="chapter23_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kuko ari ho uzogira kazoza, kandi icizigiro cawe ntikizorandurwa.</p>
<p id="p430" data-pid="430" class="p430 sb"><span id="chapter23_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nawe ga mwananje, niwumve ube inkerebutsi, kandi uyobore umutima wawe mu nzira.</p>
<p id="p431" data-pid="431" class="p431 sb"><span id="chapter23_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ntube mu banywi b’umuvinyu ba cane, mu baryi b’inyama b’abakunzi b’inda. <span id="chapter23_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kuko imborerwa n’umukunzi w’inda bazoja mu bworo, kandi uguhunyiza kuzokwambika umuntu imishambara.</p>
<p id="p432" data-pid="432" class="p432 sb"><span id="chapter23_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Umviriza so yakuvyaye, kandi ntusuzugure nyoko wawe ngo ni uko gusa ashaje. <span id="chapter23_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Gura ukuri, ntukugurishe; be n’ubukerebutsi n’indero be n’ugutegera. <span id="chapter23_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Se w’umugororotsi ntazobura kunezerwa; uwuvyaye umwana w’inkerebutsi na we nyene azomuhimbarirwa. <span id="chapter23_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>So wawe na <span id="page1020" class="pageNum" data-no="1020" data-before-text="1020"></span>nyoko wawe bazohimbarwa, kandi nyoko wawe yakwibarutse azonezerwa.</p>
<p id="p433" data-pid="433" class="p433 sb"><span id="chapter23_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mwananje, numpe umutima wawe, kandi ayo maso yawe ahimbarwe n’inzira zanje. <span id="chapter23_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Kuko umumaraya ari icobo kirekire, kandi umugore w’umunyamahangakazi ni iriba ryaga. <span id="chapter23_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ni ukuri, arabunda nka kurya kw’umwambuzi; kandi agwiza ibihemu mu bantu.</p>
<p id="p434" data-pid="434" class="p434 sb"><span id="chapter23_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ni nde ari n’amagorwa? Ni nde akonyokewe? Ni nde ari n’amahane? Ni nde ari n’amaganya? Ni nde ari n’ibikomere ata mvo? Ni nde afise amaso y’indubaruba? <span id="chapter23_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ni abamara umwanya muremure ku muvinyu, abinjira guserangura barondera umuvinyu uvanze. <span id="chapter23_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ntiwihweze umuvinyu iyo utukuriye, iyo ubiragira mu gikombe, iyo ushororoka. <span id="chapter23_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Amaherezo yawo ukomora nk’inzoka, ukarekura ubumara nk’imamba. <span id="chapter23_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Amaso yawe azobona ibintu bitabaho, n’umutima wawe uvuge ibintu bigoramye. <span id="chapter23_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Ntuzobura kumera nk’umuntu aryamye mu nda y’ikiyaga, mbere nk’umuntu aryamye kw’isonga ry’inkingi y’ubwato. <span id="chapter23_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>“Bankubise, sinarwara; bampuraguye, sinabimenya. Nzovyuka ryari? Nzosubira kurondera wundi mukeyi.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p661" data-pid="661"><a href="1001060421-split23.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Imig. 23:10</span></a> Ijambo ku rindi ni “uduhungu tutagira se.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
