<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Ngoma 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav14_24.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24 </strong></span>Yehowasi yari afise imyaka indwi igihe yatangura kuganza, amara imyaka mirongo ine aganza i Yeruzalemu. Nyina yitwa Zibiya w’i Beyeri-sheba. <span id="chapter24_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Yehowasi aguma akora ivyari bigororotse mu maso ya Yehova imisi yose ya Yehoyada umuherezi. <span id="chapter24_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Yehoyada amuronderera abagore babiri, hanyuma avyara abahungu n’abakobwa.</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter24_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Inyuma y’ivyo, Yehowasi agira icipfuzo mu mutima wiwe co gusanura inzu ya Yehova. <span id="chapter24_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nuko akoraniriza hamwe abaherezi n’Abalewi, ababwira ati: “Nimuje mu bisagara vya Yuda, mwegeranye amahera muri Isirayeli yose yo gusanasana inzu y’Imana yanyu ku mwaka ku mwaka; kandi muze mukore ningoga muri ivyo.” Mugabo Abalewi ntibakora ningoga. <span id="chapter24_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Umwami ahamagara rero Yehoyada umukuru, amubwira ati: “Kubera iki utagize ico ubaza Abalewi, kugira ngo bazane ikori ryeranda ryategetswe na Musa umusavyi wa Yehova barikuye muri Yuda n’i Yeruzalemu, egome, ikori ry’ishengero rya Isirayeli rigenewe ihema ry’Igishingantahe? <span id="chapter24_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kuko ku bijanye na Ataliya wa mugore w’umubisha, abahungu biwe bari barinjiye ku nguvu mu nzu y’Imana y’ukuri, eka mbere ibintu vyeranda vyose vyo mu nzu ya Yehova babihereza za Bayali.” <span id="chapter24_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Maze umwami atanga itegeko, bakora isandugu, bayishira hanze kw’irembo ry’inzu ya Yehova. <span id="chapter24_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Inyuma y’ivyo batera akamo muri Yuda hose n’i Yeruzalemu ngo bazanire Yehova ikori ryeranda, iryo Musa umusavyi w’Imana y’ukuri yategetse Isirayeli mu gahinga. <span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nuko abaganwa bose n’abantu bose batangura kunezerwa, baguma barizana bariterera muri nya sandugu gushika bose batanze.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="chapter24_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Igihe kibereye kigeze, yarazana nya sandugu akayizeza umwami biciye mu kuboko kw’Abalewi, maze babonye ko hariho amahera menshi, umunyamabanga w’umwami n’icariho c’umukuru w’abaherezi baraza bagacuranura nya sandugu bagaheza bakayiterura bakayisubiza mu kibanza cayo. Ukwo ni ko bagira ku musi ku musi, ku buryo begeranya amahera menshi. <span id="chapter24_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Umwami na Yehoyada baca bayaha abakora umurimo w’igikorwa c’inzu ya Yehova, bano na bo bagahera abaringaniza amabuye n’abahinguzi b’utugenegene kugira ngo basanure inzu ya Yehova, bagahera n’abakora mu vy’ivyuma n’umujumpu ngo basanasane inzu ya Yehova. <span id="chapter24_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nuko abakora igikorwa batangura ibikorwa, igikorwa co gusanasana iyo nzu kiguma gitera imbere biciye ku kuboko kwabo; amaherezo bahagarika inzu y’Imana y’ukuri nk’uko yategerezwa kuba yubatse, bongera barayikomeza. <span id="chapter24_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Bakimara kurangiza, bazana imbere y’umwami na Yehoyada amahera asigaye, maze bakora ibikoresho vyo mu nzu ya Yehova, ibikoresho vy’igikorwa n’ivy’ugutanga amashikanwa, bakora n’ibikombe n’ibikoresho <span id="page710" class="pageNum" data-no="710" data-before-text="710"></span>vy’inzahabu n’ivy’ifeza; kandi bama bashikana mu nzu ya Yehova ibimazi biturirwa, imisi yose ya Yehoyada.</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="chapter24_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Yehoyada arasaza, ahāga imyaka, amaherezo arapfa; apfa afise imyaka ijana na mirongo itatu. <span id="chapter24_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nuko bamuhamba mu Gisagara ca Dawidi hamwe n’abami, kuko yari yarakoze ivyiza muri Isirayeli no ku bijanye n’Imana y’ukuri be n’inzu yayo.</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="chapter24_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Yehoyada amaze gupfa, abaganwa ba Yuda baraza bunamira umwami. Umwami aca arabumviriza. <span id="chapter24_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Amaherezo baheba inzu ya Yehova Imana ya ba sekuruza babo, batangura gukorera ibikingi vyeranda n’ibigirwamana, ku buryo Yuda na Yeruzalemu birakarirwa kubera icaha cavyo. <span id="chapter24_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Yehova aguma atuma abahanuzi muri bo kugira ngo babagarukane kuri we; baguma babagiriza, mugabo ntibatega ugutwi.</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="chapter24_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Maze impwemu y’Imana itwikira Zekariya mwene Yehoyada umuherezi, ahagarara ahakirurutse imbere y’abantu hanyuma ababwira ati: “Ibi ni vyo Imana y’ukuri ivuze: ‘Kubera iki muhonyanga amabwirizwa ya Yehova, bigatuma mutaroranirwa? Ko mwahevye Yehova, na we azobaheba.’” <span id="chapter24_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Amaherezo bamugīra umugambi mubi maze bamutera amabuye mu kigo c’inzu ya Yehova bitegetswe n’umwami. <span id="chapter24_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Yehowasi umwami ntiyibuka ubuntu bwuzuye urukundo Yehoyada se wa Zekariya yari yaramugiriye, ku buryo yica umuhungu wiwe, uno, igihe yagira apfe, akaba yavuze ati: “Yehova nabirabe, avyishuze.”</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="chapter24_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nuko mu ntango z’umwaka, inteko za gisirikare za Siriya ziduga kumutera, maze zitangura gushwara Yuda na Yeruzalemu. Ziraheza zihonya mu bantu abaganwa bose b’abantu, maze isahu ryabo ryose zirirungikira umwami wa Damasiko. <span id="chapter24_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Kuko inteko za gisirikare z’Abasiriya zashwaye igihugu zigizwe n’abagabo bakeyi, maze Yehova ubwiwe agatanga mu kuboko kwazo inteko za gisirikare nyinshi cane, kuko bari barahevye Yehova Imana ya ba sekuruza babo; nuko bashitsa kuri Yehowasi urubanza. <span id="chapter24_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Maze bagiye bavuye iwe (kuko bamusize arwaye indwara nyinshi), abasuku biwe bamugīra umugambi mubi kubera amaraso ya bene Yehoyada umuherezi; bamwicira ku buriri bwiwe, arapfa. Maze bamuhamba mu Gisagara ca Dawidi, mugabo ntibamuhamba mu mva z’abami.</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="chapter24_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Aba ni bo bamugīriye umugambi mubi: Zabadi umuhungu wa Shimeyati Umwamonikazi na Yehozabadi umuhungu wa Shimuriti Umunyamowabukazi. <span id="chapter24_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Nayo ibijanye n’abahungu biwe n’amajambo menshi yamenyeshejwe kuri we be n’isanurwa ry’inzu y’Imana y’ukuri, ehe vyanditswe mu nsobanuro zo mu Gitabu c’Abami. Nuko Amaziya umuhungu wiwe atangura kuganza mu kibanza ciwe.</p>
</body>
</html>
