<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yosuwa 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yosuwa</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav6_19.xhtml">1 - 51</a></p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19 </strong></span>Maze ubupfindo bugira kabiri busohoka ku bwa Simeyoni, ku bw’umuryango wa bene Simeyoni hakurikijwe <span id="page370" class="pageNum" data-no="370" data-before-text="370"></span>imiryango yabo. Intoranwa yabo yari hagati mu ntoranwa ya bene Yuda. <span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Baronka mu ntoranwa yabo Beyeri-sheba hamwe na Sheba, na Molada, <span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>na Hazari-shuwali na Bala na Ezemu, <span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>na Elitoladi na Betuli na Horuma, <span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>na Zikulagi na Beti-marikaboti na Hazari-susa, <span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>na Beti-lebayoti na Sharuheni; ibisagara cumi na bitatu n’imihana irundanye ibikukira. <span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ayini, Rimoni na Eteri na Ashani; ibisagara bine n’imihana irundanye ibikukira, <span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>n’imihana irundanye yose yari irya n’ino y’ivyo bisagara gushika i Bayalati-beyeri, ari ho Rama yo mu bumanuko. Iyo ni yo yabaye intoranwa y’umuryango wa bene Simeyoni hakurikijwe imiryango yabo. <span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Intoranwa ya bene Simeyoni yakuwe ku mugabane wa bene Yuda, kuko umuturi wa bene Yuda wari munini rwose kuri bo. Bene Simeyoni baronka rero aho bigabira hagati mu ntoranwa yabo.</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Hanyuma ubupfindo bugira gatatu bugirirwa bene Zebuloni, hakurikijwe imiryango yabo, urubibe rw’intoranwa yabo rukaba rwaragenda gushika i Saridi. <span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Urubibe rwabo rwaraduga amaja mu burengero gushika n’i Mareyali, rugashika i Dabesheti, maze rugashika ku mwonga urabana na Yokineyamu. <span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Rwarahindukira ruvuye i Saridi rukerekeza mu buseruko amaja iyo izuba rirasira, rugashika ku mupaka wa Kisiloti-tabori, maze rugasohoka ruja i Daberati hanyuma rukaduga rwerekeza i Yafiya. <span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ruvuye ng’aho rwaragenda rwerekeza mu buseruko amaja i burasirazuba ruja i Gati-heferi hanyuma rukaja i Eti-kazini, rugasohoka rwerekeza i Rimoni, maze rucibwa gushika i Neya. <span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nya rubibe rwarahazunguruka, mu buraruko, rwerekeza i Hanatoni, rukagarukira ku mubande wa Ifuta-eli, <span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>na Katati na Nahalali na Shimuroni na Idala na Betelehemu; ibisagara cumi na bibiri n’imihana irundanye ibikukira. <span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Iyo ni yo yabaye intoranwa ya bene Zebuloni hakurikijwe imiryango yabo. Ivyo ni vyo vyabaye ibisagara n’imihana irundanye ibikukira.</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ubupfindo bugira kane busohoka ku bwa Isakari, ku bwa bene Isakari hakurikijwe imiryango yabo. <span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Urubibe rwabo rwaca i Yezireyeli n’i Kesuloti n’i Shunemu, <span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>n’i Hafarayimu n’i Shiyoni n’i Anaharati, <span id="chapter19_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>n’i Rabiti n’i Kishiyoni n’i Ebezi, <span id="chapter19_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>n’i Remeti n’i Eni-ganimu n’i Eni-hada n’i Beti-pazezi. <span id="chapter19_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nya rubibe rwashika i Tabori n’i Shahazuma n’i Beti-shemeshi, umupaka wabo ukaba wagarukira kuri Yorodani; ibisagara cumi na bitandatu n’imihana irundanye ibikukira. <span id="chapter19_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Iyo ni yo yabaye intoranwa y’umuryango wa bene Isakari hakurikijwe imiryango yabo, ibisagara n’imihana irundanye ibikukira.</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="chapter19_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Maze ubupfindo bugira gatanu busohoka ku bw’umuryango wa bene Asheri hakurikijwe imiryango yabo. <span id="chapter19_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Urubibe rwabo rwari Helikati na Hali na Beteni na Akishafu, <span id="chapter19_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>na Alameleki na Amadi na Mishali. Mu burengero rwashika kuri Karumeli n’i Shihori-libunati, <span id="chapter19_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>rugahindukira rugana iyo izuba <span id="page371" class="pageNum" data-no="371" data-before-text="371"></span>rirasira rwerekeza i Beti-dagoni, rugashika kwa Zebuloni no ku mubande wa Ifuta-eli mu buraruko, i Beti-emeki n’i Neyeli, maze rugasohoka rwerekeza i Kabuli ibubamfu, <span id="chapter19_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>n’i Eburoni n’i Rehobu n’i Hamoni n’i Kana gushika i Sidoni, ahaba abantu benshi. <span id="chapter19_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Nya rubibe rwarahindukira rwerekeza i Rama gushika ku gisagara gikingijwe ibihome ca Tiro. Rwarahindukira rwerekeza i Hosa, rukagarukira ku kiyaga mu karere ka Akizibu, <span id="chapter19_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>n’i Uma n’i Afeki n’i Rehobu; ibisagara mirongo ibiri na bibiri n’imihana irundanye ibikukira. <span id="chapter19_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Iyo ni yo yabaye intoranwa y’umuryango wa bene Asheri hakurikijwe imiryango yabo. Ivyo ni vyo vyabaye ibisagara n’imihana irundanye ibikukira.</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="chapter19_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ubupfindo bugira gatandatu busohoka ku bwa bene Nafutali, ku bwa bene Nafutali hakurikijwe imiryango yabo. <span id="chapter19_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Urubibe rwabo rwava i Helefu, ku giti kinini c’i Zayananimu, rukaja i Adami-nekebu n’i Yabuneyeli gushika i Lakumu; rwagarukira kuri Yorodani. <span id="chapter19_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Nya rubibe rwarahindukira rugana mu burengero rwerekeza i Azinoti-tabori, hanyuma rugasohoka ruvuye ng’aho rwerekeza i Hukoka rugashika kwa Zebuloni mu bumanuko, rugashika kwa Asheri mu burengero no kwa Yuda kuri Yorodani amaja iyo izuba rirasira. <span id="chapter19_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Ibisagara bikingijwe ibihome vyari Zidimu, Zeru na Hamati, Rakati na Kinereti, <span id="chapter19_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>na Adama na Rama na Hazori, <span id="chapter19_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>na Kedeshi na Edireyi na Eni-hazori, <span id="chapter19_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>na Yironi na Migidali-eli, Horemu na Beti-anati na Beti-shemeshi; ibisagara cumi n’icenda n’imihana irundanye ibikukira. <span id="chapter19_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Iyo ni yo yabaye intoranwa y’umuryango wa bene Nafutali hakurikijwe imiryango yabo, ibisagara n’imihana irundanye ibikukira.</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="chapter19_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Ubupfindo bugira indwi busohoka ku bw’umuryango wa bene Dani hakurikijwe imiryango yabo. <span id="chapter19_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Umupaka w’intoranwa yabo wari Zora na Eshitayoli na Iri-shemeshi, <span id="chapter19_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>na Shayalabini na Ayaloni na Itula, <span id="chapter19_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>na Eloni na Timuna na Ekuroni, <span id="chapter19_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>na Eliteke na Gibetoni na Bayalati, <span id="chapter19_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>na Yehudu na Bene-beraki na Gati-rimoni, <span id="chapter19_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>na Me-yarukoni na Rakoni, umupaka ukaba warabana na Yopa. <span id="chapter19_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Akarere ka bene Dani kari kabagiye rwose. Nuko bene Dani baraduga, barwanya Leshemu barahafata hanyuma bahakubitisha ubugi bw’inkota. Maze barahigarurira, barahaba, hanyuma Leshemu bayita Dani bisunze izina rya Dani sekuruza wabo. <span id="chapter19_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Iyo ni yo yabaye intoranwa y’umuryango wa bene Dani hakurikijwe imiryango yabo. Ivyo ni vyo vyabaye ibisagara n’imihana irundanye ibikukira.</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb"><span id="chapter19_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Gutyo barangiza kugabura igihugu ngo bacigabire, bakurikije uturere twaco. Maze bene Isirayeli baha intoranwa Yosuwa mwene Nuni hagati muri bo. <span id="chapter19_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Kw’itegeko rya Yehova bamuha igisagara yasavye, ari co Timunati-sera, mu karere k’imisozi ka Efurayimu; atangura kwubaka nya gisagara araheza akibamwo.</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="page372" class="pageNum" data-no="372" data-before-text="372"></span><span id="chapter19_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Izo ni zo ntoranwa Eleyazari umuherezi na Yosuwa mwene Nuni n’abakuru ba ba se b’imiryango ya bene Isirayeli bagabanganije ngo zigabirwe, biciye ku bupfindo, i Shilo imbere ya Yehova, ku bwinjiriro bw’ihema ry’ihuriro. Nuko bahagarika kugabanganya igihugu.</p>
</body>
</html>
