<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Itanguriro 31</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Itanguriro</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">31</a> : <a href="bibleversenav1_31.xhtml">1 - 55</a></p>
<p id="p252" data-pid="252" class="p252 sb"><span id="chapter31"></span><span id="chapter31_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>31 </strong></span>Mu nyuma Yakobo yumva amajambo ya bene Labani ngo: “Yakobo yatwaye ikintu cose cari ica data; kandi ubu butunzi bwose yaburundanije abukuye ku vyari ivya data.” <span id="chapter31_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Yakobo aravye mu maso ha Labani, yabona ko atakimuraba ryiza nka kera. <span id="chapter31_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Amaherezo Yehova abwira Yakobo ati: “Subira mu gihugu ca ba so no ku ncuti zawe, nanje nzogumana nawe.” <span id="chapter31_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nuko Yakobo atuma guhamagara Rasheli na Leya ngo baze mu gahinga aho umukuku wiwe uri, <span id="chapter31_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>araheza ababwira ati:</p>
<p id="p253" data-pid="253" class="p253 sb">“Ndabona mu maso ha so, yuko atakimereye nka kera; mugabo Imana ya dawe yabaye kumwe nanje. <span id="chapter31_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Namwe ubwanyu murazi neza yuko nakoreye so n’inkomezi zanje <span id="page55" class="pageNum" data-no="55" data-before-text="55"></span>zose. <span id="chapter31_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>So yarankinye, ahindura impembo yanje incuro cumi, mugabo Imana ntiyamwemereye kungirira nabi. <span id="chapter31_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Iyo avuze ati: ‘Iz’utudorodonzi ni zo zizocika impembo yawe,’ umukuku wose waca uzana iz’utudorodonzi; yavuga na ho ati: ‘Iz’uturongorongo ni zo zizocika impembo yawe,’ umukuku wose waca uzana iz’uturongorongo. <span id="chapter31_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Imana yaguma rero itwara ubusho bwa so ikabumpa. <span id="chapter31_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Amaherezo, igihe umukuku washuha, narararamuye amaso maze mbona ibiraho mu ndoto: ehe amasuguru yariko yurira umukuku yari ay’uturongorongo, utudorodonzi n’utudomagu. <span id="chapter31_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Maze umumarayika w’Imana y’ukuri ambwira muri iyo ndoto ati: ‘Yakobo!’ Nanje nti: ‘Ndi hano.’ <span id="chapter31_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nuko abandanya ati: ‘Ndakwinginze uraramure amaso urabe: amasuguru yose ariko yurira umukuku ni ay’uturongorongo, utudorodonzi n’utudomagu, kuko nabonye ivyo Labani ariko akugirira vyose. <span id="chapter31_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ndi Imana y’ukuri y’i Beteli, hamwe warobanuza inkingi amavuta<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a> hakaba ari na ho wandaganiye indagano. Ubu haguruka, uve muri iki gihugu, usubire mu gihugu cawe c’amavukiro.’”</p>
<p id="p254" data-pid="254" class="p254 sb"><span id="chapter31_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nuko Rasheli na Leya barishura, bamubwira bati: “Mbega hari umuturi w’intoranwa tugifise mu nzu ya data? <span id="chapter31_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mbega ntitubonwa koko nk’abanyamahanga kuri we, kuko yatugurishije, ku buryo aguma arya ubudahengeshanya n’amahera yatanzwe ku bwacu? <span id="chapter31_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kuko ubutunzi bwose Imana yatwaye data ari ubwacu n’abana bacu. Ubu rero ikintu cose Imana yakubwiye, gikore.”</p>
<p id="p255" data-pid="255" class="p255 sb"><span id="chapter31_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Maze Yakobo arahaguruka, yuriza abana biwe n’abagore biwe ku ngamiya; <span id="chapter31_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>hanyuma atangura gushorera ubusho bwiwe bwose n’ibintu vyose yari yararundanije, ubusho yironkeje, ubwo yari yararundanije i Padani-aramu, kugira agende kwa Izahaki se wiwe mu gihugu ca Kanani.</p>
<p id="p256" data-pid="256" class="p256 sb"><span id="chapter31_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Labani yari yagiye gukemura intama ziwe. Muri ico gihe Rasheli yiba terafimu<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> za se. <span id="chapter31_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Gutyo Yakobo agira amayeri kuri Labani Umusiriya, kuko atari yamubwiye yuko agira ahunge. <span id="chapter31_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nuko arahunga, arahaguruka ajabuka rwa Ruzi, we n’ivyo yari afise vyose. Inyuma y’ivyo yerekeza<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> mu karere k’imisozi ka Gileyadi. <span id="chapter31_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mu nyuma, ku musi ugira gatatu, Labani abwirwa yuko Yakobo yahunze. <span id="chapter31_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Aca atora bene wabo, aramukurikira ahareha n’urugendo rw’imisi indwi araheza amuhambiriza mu karere k’imisozi ka Gileyadi. <span id="chapter31_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Maze Imana iza kuri Labani Umusiriya mu ndoto mw’ijoro, imubwira iti: “Wiyubare ntuvugane na Yakobo ineza canke inabi.”</p>
<p id="p257" data-pid="257" class="p257 sb"><span id="chapter31_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Nuko Labani yegera Yakobo, mu gihe Yakobo yari yashinze ihema ryiwe ku musozi, Labani na we akaba yari yashingiye ikambi bene wabo mu karere k’imisozi ka Gileyadi. <span id="chapter31_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Maze Labani abwira Yakobo ati: “Wakoze iki, mu <span id="page56" class="pageNum" data-no="56" data-before-text="56"></span>kuba wangizeko amayeri ugashorera abakobwa banje nk’imbohe zafashwe biciye ku nkota? <span id="chapter31_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Kubera iki wahunze mu mpisho ukangirako amayeri kandi ntumbwire, kugira ndakurungikane umunezero n’indirimbo, n’akagoma n’inanga? <span id="chapter31_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Kandi ntiwampaye akaryo ko gusoma abana banje n’abakobwa banje. Wagize rero ivy’ubupfu. <span id="chapter31_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ukuboko kwanje kurafise ububasha bwo kubagirira nabi, mugabo Imana ya so yambwiye muri iri joro iti: ‘Wiyubare ntuvugane na Yakobo ineza canke inabi.’ <span id="chapter31_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Naho data wagiye koko, kuko wari ushashaye cane inzu ya so, kubera iki none wivye imana zanje?”</p>
<p id="p258" data-pid="258" class="p258 sb"><span id="chapter31_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Yakobo yishura Labani ati: “Ni kubera natinye. Kuko nibwiye nti: ‘Hari aho wonshikura abakobwa bawe.’ <span id="chapter31_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Uwo wese usangana imana zawe, ntabeho. Imbere ya bene wacu, nusake mu vyo mfise maze uzitorere.” Mugabo Yakobo ntiyari azi ko Rasheli yari yazivye. <span id="chapter31_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Nuko Labani yinjira mw’ihema rya Yakobo no mw’ihema rya Leya no mw’ihema rya ba bashumbakazi babiri, mugabo ntiyazironka. Amaherezo arasohoka ava mw’ihema rya Leya hanyuma yinjira mw’ihema rya Rasheli. <span id="chapter31_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Mugabo Rasheli yari yatwaye nya terafimu; azishira rero mu gisimbo c’itandiko ry’ingamiya ry’abagore, aca aguma azicayeko. Nuko Labani atangura gukabakaba mw’ihema ryose, mugabo ntiyazironka. <span id="chapter31_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Maze Rasheli abwira se wiwe ati: “Ishavu ntirirurumbe mu maso y’umukama wanje, kuko ntashoboye guhaguruka imbere yawe, kubera ko igisanzwe kiba ku bagore kiri kuri jewe.” Nuko abandanya gusaka yitonze, mugabo ntiyaronka nya terafimu.</p>
<p id="p259" data-pid="259" class="p259 sb"><span id="chapter31_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Nuko Yakobo arashavura, atangura gutongana na Labani, maze Yakobo yishura Labani ati: “Umugararizo nagize ni uwuhe, kandi igicumuro nakoze ni ikihe, aho unkurikirana warakaye? <span id="chapter31_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Ubu none ko wakabakavye ibintu vyanje vyose, hari ico watoye mu bintu vyose vyo mu nzu yawe? Gishire aha imbere ya bene wacu na bene wanyu, baruce hagati ya twebwe babiri. <span id="chapter31_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Maranye nawe iyi myaka mirongo ibiri. Intama zawe zivyara n’impene zawe zivyara ntizaramburuye, kandi sinigeze ndya impfizi z’intama zo mu mukuku wawe. <span id="chapter31_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Sinakuzaniye igitungwa na kimwe catabaguwe n’igikoko. Ni jewe ubwanje nemera kugihomba. Hagize icibwa ku murango canke icibwa mw’ijoro, warakinyishuza. <span id="chapter31_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Jewe nari umuntu ubushuhe bwayigiza ku murango, imbeho na yo mw’ijoro, n’itiro ryanje rigahunga amaso yanje. <span id="chapter31_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Iyi ibaye imyaka mirongo ibiri ndi mu nzu yawe. Nagukoreye imyaka cumi n’ine ku bw’abakobwa bawe babiri, n’imyaka itandatu ku bw’umukuku wawe, kandi wahinduye impembo yanje incuro cumi. <span id="chapter31_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Imana ya dawe, Imana ya Aburahamu ikaba n’Imana Izahaki yatinya<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a>, iyo itaba yarabaye ku ruhande rwanje, ubu wari kuba undungitse iminwe misa. Imana yarabonye uburushwa bwanje n’ubucumukure bw’ibiganza vyanje, ikaba rero yagukangiriye mw’ijoro ryakeye.”</p>
<p id="p260" data-pid="260" class="p260 sb"><span id="page57" class="pageNum" data-no="57" data-before-text="57"></span><span id="chapter31_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Maze Labani mu kwishura abwira Yakobo ati: “Abo bakobwa ni abakobwa banje, n’abo bana ni abana banje, n’uyo mukuku ni umukuku wanje, kandi ikintu cose ubona ni icanje n’abakobwa banje. Ni igiki uno musi nogira bano canke abana bavyaye? <span id="chapter31_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Ubu rero, ingo tugirane isezerano, jewe nawe, kandi rizoba icabona hagati yanje nawe.” <span id="chapter31_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Nuko rero Yakobo afata ibuye, arishinga bwa nkingi. <span id="chapter31_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Maze Yakobo abwira bene wabo ati: “Nimutore amabuye!” Nuko batora amabuye, bagira ikirundo. Inyuma y’ivyo barira ng’aho kuri nya kirundo. <span id="chapter31_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Nuko Labani acita Yegari-sahaduta, mugabo Yakobo acita Galeyedi.</p>
<p id="p261" data-pid="261" class="p261 sb"><span id="chapter31_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Nuko Labani avuga ati: “Iki kirundo ni icabona hagati yanje nawe uno musi.” Ni co catumye acita Galeyedi, <span id="chapter31_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>be n’Umunara w’Inderetsi, kuko yavuze ati: “Yehova agume areretse hagati yanje nawe nitwaba turi aho umwe atabona uwundi. <span id="chapter31_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Niwacumukuza abakobwa banje kandi ukabira abagore biyongereye ku bakobwa banje, nta muntu ari kumwe natwe. Raba! Imana ni icabona hagati yanje nawe.” <span id="chapter31_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Nuko Labani yongera kubwira Yakobo ati: “Ng’iki ikirundo kandi ng’iyi inkingi nahagaritse hagati yanje nawe. <span id="chapter31_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Iki kirundo ni icabona, inkingi na yo ni ikintu gishinga intahe, yuko ntazorengana iki kirundo nje kukugirira nabi, kandi yuko utazorengana iki kirundo n’iyi nkingi uje kungirira nabi. <span id="chapter31_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Reka imana ya Aburahamu ikaba n’imana ya Nahori ice urubanza hagati yacu, imana ya se.” Mugabo Yakobo arahira Imana se Izahaki yatinya<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a>.</p>
<p id="p262" data-pid="262" class="p262 sb"><span id="chapter31_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Inyuma y’ivyo Yakobo ashikana ikimazi muri nya musozi, maze atumira bene wabo kurya umukate. Nuko barya umukate baraheza barara muri uwo musozi. <span id="chapter31_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>Ariko Labani avyuka kare mu gitondo, asoma abana biwe n’abakobwa biwe yongera arabahezagira. Maze Labani afata inzira kugira asubire ahantu hiwe.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p502" data-pid="502"><a href="1001060402-split31.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">Ita. 31:13</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos9244">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p503" data-pid="503"><a href="1001060402-split31.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">Ita. 31:19</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos11133">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p504" data-pid="504"><a href="1001060402-split31.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">Ita. 31:21</span></a> Ijambo ku rindi ni “yerekeza mu maso hiwe.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p505" data-pid="505"><a href="1001060402-split31.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">Ita. 31:42</span></a> Canke, “Bwoba bwa Izahaki.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p506" data-pid="506"><a href="1001060402-split31.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">Ita. 31:53</span></a> Canke, “arahira Bwoba bwa se Izahaki.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
