<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-14" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Amazina y’icubahiro akoreshwa kuri Yehova be n’amazina amudondora</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12_14.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1934" class="pageNum" data-no="1934" data-before-text="1934"></span><strong>2 Amazina y’icubahiro akoreshwa kuri Yehova be n’amazina amudondora</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2">DATA. Mu giheburayo ni <em>ʼAv; </em>mu kigiriki ni <em>Pa·terʹ; </em>mu kilatini ni <em>Paʹter; </em>kubera ko ari Umuremyi (<a href="1001060424-split64.xhtml#chapter64_verse8">Yes 64:8</a>); kubera ko ari we aha ubuzima budahera abizera bose. (<a href="1001060444-split5.xhtml#chapter5_verse21">Yoh 5:21</a>) Imvugo “Data mweranda” ikoreshwa kuri Yehova gusa.—<a href="1001060444-split17.xhtml#chapter17_verse11">Yoh 17:11</a>. Gereranya na <a href="1001060441-split23.xhtml#chapter23_verse9">Mt 23:9</a>.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3">GITANDARA. Mu giheburayo ni <em>hats·Tsurʹ. </em>(<a href="1001060406-split32.xhtml#chapter32_verse4">Gus 32:4</a>) Rikoreshwa mu buryo bw’ikigereranyo mu kudondora kamere za Yehova, rikerekana ko atagira akanenge, aroranye, ari umwizigirwa, agororotse; ko ari data (<a href="1001060406-split32.xhtml#chapter32_verse18">Gus 32:18</a>); ko ari igihome gikomeye (<a href="1001060411-split22.xhtml#chapter22_verse32">2Sm 22:32;</a><a href="1001060424-split17.xhtml#chapter17_verse10"> Yes 17:10</a>); ko atubera ahantu hakirurutse hatagira inkomanzi akaba n’ubuhungiro (<a href="1001060420-split62.xhtml#chapter62_verse7">Zb 62:7;</a><a href="1001060420-split94.xhtml#chapter94_verse22"> 94:22</a>); ko ari isôko ry’ubukiriro.—<a href="1001060406-split32.xhtml#chapter32_verse15">Gus 32:15;</a><a href="1001060420-split95.xhtml#chapter95_verse1"> Zb 95:1</a>.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4">IMANA. Mu giheburayo ni <em>ʼEl, </em>hatariko akajambo kagenekereza izina riba rizwi (article défini), rikaba rishobora kuba risobanura “Munyabushobozi; Munyenkomezi.”—<a href="1001060402-split14.xhtml#chapter14_verse18">It 14:18</a>.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5">IMANA. Mu giheburayo ni <em>ʼElohʹah, </em>rudende rwa <em>ʼElo·himʹ, </em>hatariko akajambo kagenekereza izina riba rizwi (article défini). Riboneka incuro 41 muri Yobu n’incuro 16 mu bindi bitabu.—<a href="1001060419-split3.xhtml#chapter3_verse4">Yb 3:4</a>.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6">IMANA. Mu giheburayo ni <em>ʼElo·himʹ, </em>hatariko akajambo kagenekereza izina riba rizwi (article défini). Mu gitabu kimwe (<em>The American Journal of Semitic Languages and Literatures, </em>vol. XXI, Chicago and New York, 1905, rup. 208), uwitwa Aaron Ember yanditse ati: “Kuba ururimi rukoreshwa mw’[Isezerano rya Kera] rwararetse rwose gukoresha iryo jambo אלהים [<em>ʼElo·himʹ</em>] mu bwinshi (igihe ryerekeza ku Mana ya Isirayeli), birerekanwa canecane n’ukuntu irivuga bijana riba akenshi cane riri mu rudende, rikajako n’ingereka idondora iryo zina iri mu rudende. . . . Bikwiye ahubwo <span id="page1935" class="pageNum" data-no="1935" data-before-text="1935"></span>gusigurwa yuko ubwinshi bw’izina אלהים [<em>ʼElo·himʹ</em>] ari <em>ubwinshi bwo gushimika, </em>bwumvikanisha <em>ubukuru, </em>rikaba riberanye na ya Mana Ihambaye. Rija mu mugwi umwe n’aya majambo ari mu bwinshi: אדנים [<em>ʼadho·nimʹ, </em>bisobanura “databuja”] na בעלים [<em>beʽa·limʹ, </em>bisobanura “nyen’ikintu; umukama”], akoreshwa ku bantu.” <em>ʼElo·himʹ </em>ryerekana inkomezi za Yehova nka we Muremyi, rikaba riboneka incuro 35 mu nkuru yigana ivy’irema.—<a href="1001060402.xhtml#chapter1_verse1">It 1:1–2:4</a>.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7">IMANA IHAMBAYE. Mu giharameya ni <em>ʼElahʹ rav</em>.—<a href="1001060428-split2.xhtml#chapter2_verse45">Dn 2:45</a>.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8">IMANA IHIMBAWE. Mu kigiriki ni <em>ma·kaʹri·os The·osʹ</em>.—Gereranya na <a href="1001060455.xhtml#chapter1_verse11">1Tm 1:11</a>.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9">IMANA IRUTA IZINDI MANA (UMUKAMA W’ABAKAMA).—<a href="1001060406-split10.xhtml#chapter10_verse17">Gus 10:17;</a><a href="1001060428-split2.xhtml#chapter2_verse47"> Dn 2:47</a>.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10">IMANA NYERANDA. Mu giheburayo ni <em>ʼElo·himʹ qedho·shimʹ</em>.—<a href="1001060407-split24.xhtml#chapter24_verse19">Yos 24:19</a>.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11">IMANA NZIMA. Mu giheburayo ni <em>ʼElo·himʹ, </em>riri kumwe n’ingereka <em>chai·yimʹ </em>iri mu bwinshi (<a href="1001060406-split5.xhtml#chapter5_verse26">Gus 5:26</a>); canke riri kumwe n’ingereka <em>chai </em>iri mu rudende (<a href="1001060424-split37.xhtml#chapter37_verse4">Yes 37:4,</a><a href="1001060424-split37.xhtml#chapter37_verse17"> 17</a>); mu kigiriki ni <em>The·osʹ zon</em>.—Gereranya na <a href="1001060459-split3.xhtml#chapter3_verse12">Heb 3:12</a>.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12">IMANA YAMAHO IBIHE BIDAHERA. Mu giheburayo ni <em>ʼEl ʽoh·lamʹ</em>.—<a href="1001060402-split21.xhtml#chapter21_verse33">It 21:33</a>.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13">IMANA Y’INYAKURI. Mu giheburayo ni <em>ʼEl ʼemethʹ, </em>bikaba vyerekana yuko Yehova ari umunyakuri n’umwizigirwa mu vyo agira vyose.—<a href="1001060420-split31.xhtml#chapter31_verse5">Zb 31:5</a>.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14">IMANA [Y’UKURI]. Mu giheburayo ni <em>ha·ʼElo·himʹ.</em></p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15">IMANA [Y’UKURI]. Mu giheburayo ni <em>ha·ʼElʹ.</em></p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16">MUNYESHARI. Mu giheburayo ni <em>Qan·naʼʹ, </em>rikaba risobanura “Gusaba ushimitse ko wiheberwa wenyene gusa.”—<a href="1001060403-split34.xhtml#chapter34_verse14">Kv 34:14</a>; raba kandi <a href="1001060427-split5.xhtml#chapter5_verse13">Ezk 5:13</a>.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17">MUSHOBORAVYOSE. Mu giheburayo ni <em>Shad·daiʹ, </em>rikaba riri mu bwinshi kugira ryumvikanishe icubahiro; riboneka incuro 41, rikaba rihindurwa ngo “Mushoboravyose.” (<a href="1001060402-split49.xhtml#chapter49_verse25">It 49:25;</a><a href="1001060420-split68.xhtml#chapter68_verse14"> Zb 68:14</a>) Ijambo rihuye na ryo mu Vyanditswe vy’ikigiriki vya gikirisu ni <em>Pan·to·kraʹtor, </em>rikaba risobanura “Mushoboravyose,” canke “Uwutegeka vyose; Uwufise ububasha bwose.” (<a href="1001060448-split6.xhtml#chapter6_verse18">2Kr 6:18;</a><a href="1001060467-split15.xhtml#chapter15_verse3"> Ivy 15:3</a>) Imvugo <em>ʼEl Shad·daiʹ, </em>iyisobanura ngo “Imana Mushoboravyose,” iboneka incuro indwi muri <em>Biblia Hebraica Stuttgartensia, </em>1977, ikaba yerekana ko Yehova afise ububasha budashobora gutangirwa.—<a href="1001060402-split17.xhtml#chapter17_verse1">It 17:1;</a><a href="1001060403-split6.xhtml#chapter6_verse3"> Kv 6:3</a>.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18">MUSUMBAVYOSE. Mu giheburayo ni <em>ʽEl·yohnʹ</em>.—<a href="1001060406-split32.xhtml#chapter32_verse8">Gus 32:8;</a><a href="1001060420-split9.xhtml#chapter9_verse2"> Zb 9:2;</a><a href="1001060420-split83.xhtml#chapter83_verse18"> 83:18</a>.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19">MWERANDA, MWERENDA, MWERANDA. Mu giheburayo ni <em>qa·dhohshʹ, qa·dhohshʹ, qa·dhohshʹ. </em>Iyo mvugo iyo ikoreshejwe kuri Yehova yerekana ubweranda, ukudahumana n’ubutyoroke ku rugero rw’agaheta.—<a href="1001060424-split6.xhtml#chapter6_verse3">Yes 6:3;</a><a href="1001060467-split4.xhtml#chapter4_verse8"> Ivy 4:8</a>.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20">MWERANDA RWOSE. Mu giheburayo ni <em>Qedho·shimʹ, </em>rikaba riri mu bwinshi kugira ryumvikanishe ubukuru.—<a href="1001060421-split30.xhtml#chapter30_verse3">Img 30:3</a>.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21">NYENUBUKURU. Mu kigiriki ni <em>Me·ga·lo·syʹne, </em>rikaba ryumvikanisha ikibanza c’Imana kiri hejuru, gihanitse (Gereranya na <a href="1001060459.xhtml#chapter1_verse3">Heb 1:3;</a><a href="1001060459-split8.xhtml#chapter8_verse1"> 8:1</a>). UMWE W’AGAKOMEYE. Mu giheburayo ni <em>ʼAd·dirʹ</em>.—<a href="1001060424-split33.xhtml#chapter33_verse21">Yes 33:21</a>.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22">NZOCIKA ICO NZOCIKA.—<a href="1001060403-split3.xhtml#chapter3_verse14">Kv 3:14</a>.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23">RUDASUMBWA. Mu giharameya ni <em>ʽEl·yoh·ninʹ.</em>—<a href="1001060428-split7.xhtml#chapter7_verse18">Dn 7:18,</a><a href="1001060428-split7.xhtml#chapter7_verse22"> 22,</a><a href="1001060428-split7.xhtml#chapter7_verse27"> 27</a>.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24">UMUCUNGEZI W’UBUZIMA BWANYU.—<a href="1001060461-split2.xhtml#chapter2_verse25">1Pt 2:25</a>.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25"><span id="page1936" class="pageNum" data-no="1936" data-before-text="1936"></span>UMUHINGUZI. Mu giheburayo ni <em>ʽO·sehʹ</em>. (<a href="1001060420-split115.xhtml#chapter115_verse15">Zb 115:15;</a><a href="1001060425-split10.xhtml#chapter10_verse12"> Yr 10:12</a>) UMUHINGUZI AHAMBAYE.—<a href="1001060424-split54.xhtml#chapter54_verse5">Yes 54:5</a>.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26">UMUKAMA SEGABA.—<a href="1001060402-split15.xhtml#chapter15_verse2">It 15:2;</a><a href="1001060443-split2.xhtml#chapter2_verse29"> Lk 2:29</a>.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27">UMUKAMA [W’UKURI]. Mu giheburayo ni <em>ha·ʼA·dhohnʹ.</em></p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28">UMUKIZA. Mu giheburayo ni <em>Moh·shiʹaʽ </em>(<a href="1001060424-split43.xhtml#chapter43_verse11">Yes 43:11;</a><a href="1001060424-split45.xhtml#chapter45_verse21"> 45:21</a>); mu kigiriki ni <em>So·terʹ.</em>—Gereranya na <a href="1001060443.xhtml#chapter1_verse47">Lk 1:47</a>.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29">UMUREMYI. Mu giheburayo ni <em>Boh·reʼʹ. </em>(<a href="1001060424-split40.xhtml#chapter40_verse28">Yes 40:28;</a><a href="1001060424-split42.xhtml#chapter42_verse5"> 42:5</a>) UMUREMYI AHAMBAYE.—<a href="1001060422-split12.xhtml#chapter12_verse1">Ums 12:1</a>.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30">UMWAMI W’AMAHANGA. Mu giheburayo ni <em>Meʹlekh hag·goh·yimʹ</em>.—<a href="1001060425-split10.xhtml#chapter10_verse7">Yr 10:7</a>.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31">UMWAMI W’IBIHE BIDAHERA. Mu kigiriki ni <em>Ba·si·leusʹ ton ai·oʹnon</em>.—Gereranya na <a href="1001060455.xhtml#chapter1_verse17">1Tm 1:17</a>.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32">UMWIGISHA. Mu giheburayo ni <em>Moh·rehʹ</em>. (<a href="1001060419-split36.xhtml#chapter36_verse22">Yb 36:22</a>) UMWIGISHA AHAMBAYE.—<a href="1001060424-split30.xhtml#chapter30_verse20">Yes 30:20</a>.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33">UMWUNGERE.—<a href="1001060420-split23.xhtml#chapter23_verse1">Zb 23:1;</a><a href="1001060461-split2.xhtml#chapter2_verse25"> 1Pt 2:25</a>.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34">UWA KERA MU MISI. Mu giharameya ni <em>ʽAt·tiqʹ Yoh·minʹ, </em>bikaba bisobanura ngo “Uwitereye mu misi [canke Umutama].”—<a href="1001060428-split7.xhtml#chapter7_verse9">Dn 7:9,</a><a href="1001060428-split7.xhtml#chapter7_verse13"> 13,</a><a href="1001060428-split7.xhtml#chapter7_verse22"> 22</a>.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35">YEHOVA IMANA.—<a href="1001060402-split2.xhtml#chapter2_verse4">It 2:4</a>. Raba <a href="1001060470.xhtml">Inyongera ya 1</a>.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36">YEHOVA NYEN’INGABO. Iyo mvugo iboneka incuro 283 muri <em>Biblia Hebraica Stuttgartensia, </em>1977, hamwehamwe ikaza irahinduka gatoyi. Iraboneka kandi incuro zibiri mu Vyanditswe vy’ikigiriki vya gikirisu aho Paulo na Yakobo basubiyemwo amajambo y’ubuhanuzi bwo mu Vyanditswe vy’igiheburayo canke bakayerekezako. (Raba <a href="1001060446-split9.xhtml#chapter9_verse29">Rm 9:29;</a><a href="1001060460-split5.xhtml#chapter5_verse4"> Yak 5:4</a>.) Imvugo “Yehova nyen’ingabo” yerekana ububasha bufiswe na wa Mutegetsi w’ibiriho vyose, we ategeka inteko igifyo z’ibiremwa vy’impwemu.—<a href="1001060420-split103.xhtml#chapter103_verse20">Zb 103:20, 21;</a><a href="1001060420-split148.xhtml#chapter148_verse2"> 148:2;</a><a href="1001060424.xhtml#chapter1_verse24"> Yes 1:24;</a><a href="1001060425-split32.xhtml#chapter32_verse17"> Yr 32:17, 18</a>.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37"></p>
</body>
</html>
