<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Luka 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Luka</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav42_22.xhtml">1 - 71</a></p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195 sb"><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22 </strong></span>Ico gihe umusi mukuru w’imikate itarimwo umwambiro, uwo bita Pasika, wariko uregereza. <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Vyongeye, abakuru b’abaherezi n’abanditsi bariko bararondera uburyo nyabwo bwo kumukuraho, kuko batinya abantu. <span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mugabo Shetani yinjira muri Yuda, umwe yitwa Isikariyoti, uwaharurwa muri bamwe cumi na babiri; <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>na we aragenda avugana n’abakuru b’abaherezi be n’abakuru b’abarinzi b’urusengero ku vyerekeye uburyo nyabwo bwo kumugabura kuri bo. <span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Emwe, baranezerwa, baca bemera kumuha amafeza. <span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko aremera, aca atangura kurondera akaryo keza ko kumugabura kuri bo ata sinzi riri hafi.</p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196 sb"><span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nuko umusi w’imikate itarimwo umwambiro urashika, uwo imbagwa ya pasika yategerezwa gutangirwako ikimazi; <span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>hanyuma atuma Petero na Yohani ati: “Gende mudutegurire pasika turye.” <span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Bamubwira bati: “Ni hehe ushaka ko tuyitegurira?” <span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ababwira ati: “Ehe! Nimwinjira mu gisagara, murahwana n’umuntu yikoreye ikarabo ry’amazi. Mumukurikire mu nzu yinjiramwo. <span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Muheze mubwire nyen’inzu muti: ‘Umwigisha akubwiye ati: “Icumba c’abashitsi kiri hehe, ico ndi buriremwo pasika ndi kumwe n’abigishwa banje?” ’ <span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Uwo muntu na we araheza abereke icumba cagutse co hejuru, kirimwo ivya nkenerwa. Muhategurire pasika.” <span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nuko baragenda babisanga nk’uko yari yababwiye, baraheza bategura pasika.</p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197 sb"><span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Amaherezo isaha igeze, aja ku meza, n’intumwa ziri kumwe na we. <span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Azibwira ati: “Naripfuje cane kurya iyi pasika ndi kumwe namwe imbere y’uko mbabazwa; <span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>kuko <span id="page1543" class="pageNum" data-no="1543" data-before-text="1543"></span>ndabibabwiye: Sinzokwongera kuyirya kugeza ivyayo birangutse mu bwami bw’Imana.” <span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Maze yakira igikombe arakenguruka, avuga ati: “Akire iki mugihanahane hagati yanyu; <span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>kuko ndabibabwiye: Kuva ubu sinzokwongera kunywa ku kinyobwa c’umuzabibu kugeza ubwami bw’Imana bushitse.”</p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb"><span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Atora n’umukate, arakenguruka, arawumanyura, arawubaha, avuga ati: “Iki gisobanura umubiri wanje ugiye gutangwa ku bwanyu. Muragume mugira ibi mu kunyibuka.” <span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>N’igikombe nyene akigenza kuno bamaze kwihereza imfungurwa zo ku mugoroba, avuga ati: “Iki gikombe gisobanura isezerano rishasha hishimikijwe amaraso yanje, ayagiye guseswa ku bwanyu.</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Mugabo, ehe ukuboko kw’uwungura kuri kumwe nanje ku meza. <span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kubera ko Umwana w’umuntu agira agende nk’uko ivyashinzwe biri; ariko aragowe uwo muntu bicako ngo Umwana w’umuntu agurwe!” <span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nuko batangura kubazanya hagati yabo uwari agiye koko gukora ico kintu muri bo.</p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="chapter22_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ariko havyuka kandi ibihari bikomeye hagati yabo vyo kumenya uwoba yasa na mukuru muri bo. <span id="chapter22_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mugabo ababwira ati: “Abami b’amahanga barayakandamiza, kandi abayafiseko ububasha bitwa Abagiraneza. <span id="chapter22_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ariko mweho ntimukwiye kumera gutyo. Mugabo umukuru muri mwebwe nacike nk’umutoyi, uwutegeka na we acike nk’uwukora. <span id="chapter22_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Kuko, uwuruta abandi ni nde, ni uwuri ku meza canke ni uwuriko arakora? Si uwuri ku meza none? Mugabo jewe ndi hagati yanyu nk’uwukora.</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="chapter22_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“Ariko ni mwebwe mwumiye kuri jewe mu bigeragezo vyanje; <span id="chapter22_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>nanje ngiraniye isezerano namwe, nk’uko Dawe yagiraniye isezerano nanje, ku bw’ubwami, <span id="chapter22_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>kugira ngo murire kandi munywere ku meza yanje mu bwami bwanje, mwongere mwicare ku ntebe z’ubwami kugira mucire imanza ya miryango cumi n’ibiri ya Isirayeli.</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="chapter22_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“Simoni, Simoni, ehe Shetani yabasavye ngo abagosore nk’ingano. <span id="chapter22_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Mugabo natakamvye ku bwawe kugira ngo ukwizera kwawe ntikudegere; nawe, niwamara kugaruka, ukomeze bene wanyu.” <span id="chapter22_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Maze amubwira ati: “Mukama, nditeguye kujana nawe mw’ibohero no mu rupfu.” <span id="chapter22_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Mugabo avuga ati: “Ndabikubwiye, Petero: Isake ntibika uno musi utarahakana gatatu ko unzi.”</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb"><span id="chapter22_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Ababwira kandi ati: “Igihe nabatuma mutagira isaho n’umupfuko w’ibifungurwa be n’inkweto, hari ico mwakenye?” Bavuga bati: “Oya!” <span id="chapter22_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Maze ababwira ati: “Mugabo ubu uwufise isaho nayitore, n’uwufise umupfuko w’ibifungurwa agire ukwo nyene; kandi uwudafise inkota nagurishe impuzu yiwe yo hejuru agure imwe. <span id="chapter22_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Kuko ndababwiye yuko ibi bintu vyanditswe bitegerezwa kurangukira muri jewe, ari vyo vy’ibi: <span id="page1544" class="pageNum" data-no="1544" data-before-text="1544"></span>‘Kandi yaharuranywe n’abagarariji.’ Kuko ikinyerekeye kiriko kiraranguka.” <span id="chapter22_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Maze bavuga bati: “Mukama, ehe ng’izi inkota zibiri.” Ababwira ati: “Birahagije.”</p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="chapter22_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Asohotse, aja ku musozi w’Imyelayo nk’uko yamenyereye; n’abigishwa na bo baramukurikira. <span id="chapter22_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Ashitse nya hantu ababwira ati: “Mubandanye gusenga, kugira ntimuje mu kigeragezo.” <span id="chapter22_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Na we yigira kure yabo nk’ahoterwa ibuye, hanyuma arapfukama, atangura gusenga, <span id="chapter22_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>avuga ati: “Data, nimba ubishaka, igizayo iki gikombe kimveko. Yamara rero, ntihabe ukugomba kwanje, ahubwo habe ukugomba kwawe.” <span id="chapter22_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Maze umumarayika avuye mw’ijuru aramubonekera, aramukomeza. <span id="chapter22_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Mugabo agira agahinda kenshi, aguma arushirizaho gusengana ubwira; icuya ciwe na co gicika nk’amama y’amaraso atibagurikira hasi. <span id="chapter22_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Hanyuma arahaguruka amaze gusenga, aja ku bigishwa, asanga bariko barahunikira kubera intuntu; <span id="chapter22_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>ababwira ati: “Kubera iki muriko murasinzira? Haguruke mubandanye gusenga, kugira ntimuje mu kigeragezo.”</p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205 sb"><span id="chapter22_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Akiriko aravuga, haza isinzi, kandi wa wundi yitwa Yuda, umwe muri bamwe cumi na babiri, yariko agendera imbere yabo; hanyuma yegera Yezu ngo amusome. <span id="chapter22_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Mugabo Yezu amubwira ati: “Yuda, mbega uragabura Umwana w’umuntu mu kumusoma?” <span id="chapter22_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Aho abari hafi yiwe baboneye ivyagira bibe, bavuga bati: “Mukama, dukubite n’inkota?” <span id="chapter22_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Umwe muri bo mbere yarakubise umushumba w’umuherezi mukuru, amukurako ugutwi kw’iburyo. <span id="chapter22_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Mugabo Yezu yishura ati: “Nimugeze aho.” Hanyuma akora kuri kwa gutwi, aramukiza. <span id="chapter22_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Maze Yezu abwira abakuru b’abaherezi n’abakuru b’abarinzi b’urusengero be n’abagabo b’inararibonye bari baje ng’aho kumufata, ati: “Mbega mwaje mwitwaje inkota n’amahiri nk’abahiga umwambuzi? <span id="chapter22_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Igihe nari kumwe namwe mu rusengero imisi yose ntimwaramvuye amaboko ngo mumfate. Mugabo iyi ni yo saha yanyu, kandi ni bwo bubasha bw’umwiza.”</p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206 sb"><span id="chapter22_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Maze baramufata baramujana, bamwinjiza mu nzu y’umuherezi mukuru; mugabo Petero yagenda arakurikira ari nka hariya. <span id="chapter22_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>Igihe bacana umuriro hagati mu rugo hanyuma bakicara hamwe, Petero yari yicaye muri bo. <span id="chapter22_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>Mugabo umusukukazi umwe amubona yicaye iruhande ya nya gacanwa kabengagira, aramwitegereza, avuga ati: “Uyu na we nyene yari kumwe na we.” <span id="chapter22_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Mugabo arabihakana, ati: “Sindamuzi, wa mugore we.” <span id="chapter22_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>Haciye akanya uwundi muntu aramubona, avuga ati: “Na wewe uri uwo muri bo.” Mugabo Petero avuga ati: “Wa muntu we, sindi muri bo.” <span id="chapter22_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>Haciye nk’isaha, uwundi muntu atangura kuvuga ashimika ati: “Ni ivy’ukuri n’uyu yari kumwe na we; kuko kanatsinda, ni Umunyagalilaya!” <span id="chapter22_verse60"></span><strong><sup>60 </sup></strong>Mugabo Petero avuga ati: “Wa muntu we, sinzi ivyo uriko uravuga.” Ako kanya nyene, akiriko aravuga, isake irabika. <span id="chapter22_verse61"></span><strong><sup>61 </sup></strong>Maze Umukama arahindukira, <span id="page1545" class="pageNum" data-no="1545" data-before-text="1545"></span>araba Petero, Petero na we aca yibuka rya jambo ry’Umukama igihe yamubwira ati: “Imbere y’uko isake ibika uno musi, uza kunyihakana gatatu.” <span id="chapter22_verse62"></span><strong><sup>62 </sup></strong>Aca arasohoka hanze, ararira arabogoza.</p>
<p id="p207" data-pid="207" class="p207 sb"><span id="chapter22_verse63"></span><strong><sup>63 </sup></strong>Buno abagabo bari bamucunze batangura kumushinyaguriza, bamukubita; <span id="chapter22_verse64"></span><strong><sup>64 </sup></strong>bamaze kumupfuka, baza baramubaza bati: “Pfindura. Ni nde agukubise?” <span id="chapter22_verse65"></span><strong><sup>65 </sup></strong>Babandanya kuvuga n’ibindi bintu vyinshi vyo kumurogotako.</p>
<p id="p208" data-pid="208" class="p208 sb"><span id="chapter22_verse66"></span><strong><sup>66 </sup></strong>Amaherezo hakeye, ikoraniro ry’abagabo b’inararibonye bo muri ico gisata, abakuru b’abaherezi be n’abanditsi, bakoranira hamwe, baramukwega bamutwara mu ngoro y’Inama Nkuru<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> yabo, bavuga bati: <span id="chapter22_verse67"></span><strong><sup>67 </sup></strong>“Nimba uri Kristu, bitubwire.” Mugabo ababwira ati: “Naho nobibabwira, ntimwogenda muvyemeye. <span id="chapter22_verse68"></span><strong><sup>68 </sup></strong>Vyongeye, hamwe nobabaza, ntimwogenda mwishuye. <span id="chapter22_verse69"></span><strong><sup>69 </sup></strong>Ariko kuva ubu Umwana w’umuntu azoba yicaye iburyo bw’Imana h’ububasha.” <span id="chapter22_verse70"></span><strong><sup>70 </sup></strong>Kuri ivyo bose bavuga bati: “Uri Umwana w’Imana rero?” Ababwira ati: “Mwebwe ubwanyu muravuze ko ndi we.” <span id="chapter22_verse71"></span><strong><sup>71 </sup></strong>Bavuga bati: “Turacakenerera iki iyindi ntahe? Kuko twebwe ubwacu tuvyiyumviye mu kanwa kiwe bwite.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p261" data-pid="261"><a href="1001060443-split22.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">Luka 22:66</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos6223">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
