<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yobu 42</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yobu</a>  <a href="biblechapternav18.xhtml">42</a> : <a href="bibleversenav18_42.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p883" data-pid="883" class="p883 sb"><span id="chapter42"></span><span id="chapter42_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>42 </strong></span>Maze Yobu arishura Yehova, ati:</p><p data-pid="883" class="p883 sl"><span id="chapter42_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>“Ndamenye ko ushobora gukora vyose,</p><p data-pid="883" class="p883 sl">Kandi nta ciyumviro utoshobora gushikako.</p>
<p id="p884" data-pid="884" class="p884 sl"><span id="chapter42_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>‘Uyo ni nde apfukiranya impanuro ata bumenyi?’</p><p data-pid="884" class="p884 sz">Erega naravuze, ariko ntategera</p><p data-pid="884" class="p884 sz">Ibintu vy’agatangaza bindengeye ntazi.</p>
<p id="p885" data-pid="885" class="p885 sl"><span id="chapter42_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>‘Enda niwumvirize, nanje mvuge.</p><p data-pid="885" class="p885 sz">Ndakubaza, nawe umbwire.’</p>
<p id="p886" data-pid="886" class="p886 sl"><span id="chapter42_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Numvise ivyawe ku matwi,</p><p data-pid="886" class="p886 sz">Ariko ubu ijisho ryanje rirakubonye koko.</p>
<p id="p887" data-pid="887" class="p887 sl"><span id="chapter42_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Ni co gituma nisubiyeko,</p><p data-pid="887" class="p887 sz">Nkigaya koko ndi mu mukungugu no mu minyota.”</p>
<p id="p888" data-pid="888" class="p888 sb"><span id="chapter42_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Yehova amaze kubwira Yobu ayo majambo, Yehova abwira Elifazi Umutemani ati:</p><p data-pid="888" class="p888 sb">“Ishavu ryanje rirakururumbiye wewe na bagenzawe babiri, kuko mutamvuzeko ivy’ukuri nk’uko umusavyi wanje Yobu yagize. <span id="chapter42_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ubu rero nimwitorere amashūri indwi n’impfizi z’intama indwi muheze muje ku musavyi wanje Yobu, mushikane ku bwanyu ikimazi giturirwa; kandi Yobu umusavyi wanje ubwiwe arabasabira. Ni we gusa nza kwemera kugira sindabakorere ubusazi bw’agaterasoni, kuko mutamvuzeko ivy’ukuri, nk’uko umusavyi wanje Yobu yagize.”</p>
<p id="p889" data-pid="889" class="p889 sb"><span id="chapter42_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Elifazi Umutemani na Biludadi Umushuhi na Zofari Umunayamati baraheza baragenda, bakora nk’uko nyene Yehova yari yababwiye; nuko Yehova aremera ugutakamba<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> kwa Yobu.</p>
<p id="p890" data-pid="890" class="p890 sb"><span id="chapter42_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Yehova abohora Yobu mu mvuto igihe yasabira bagenziwe, maze Yehova yongera guha Yobu ivyari ivyiwe, abigwiza kabiri. <span id="chapter42_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Hanyuma bene wabo bose na bashikiwe bose n’abari bamuzi bose baguma baza, batangura gusangira na we umukate mu nzu yiwe no gusangira na we umubabaro no kumuhoza ku vyago vyose Yehova yari yaretse bikamuzako; umwe wese amuha ihera, kandi umwe wese amuha impeta y’inzahabu.</p>
<p id="p891" data-pid="891" class="p891 sb"><span id="chapter42_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nayo Yehova ahezagira iherezo rya Yobu mu nyuma kuruta intango yiwe, ku buryo agira intama ibihumbi cumi na bine, n’ingamiya ibihumbi bitandatu, n’inka ibihumbi bibiri zifatanijwe ari zibirizibiri, be n’indogobwa igihumbi z’ingore. <span id="chapter42_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Agira n’abahungu indwi n’abakobwa batatu. <span id="chapter42_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Umukobwa wa mbere amwita Yemima, uwa <span id="page841" class="pageNum" data-no="841" data-before-text="841"></span>kabiri amwita Keziya, uwa gatatu na we amwita Kereni-hapuki. <span id="chapter42_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kandi nta bagore beza nk’abakobwa ba Yobu baboneka mu gihugu cose. Maze se abaha intoranwa muri basaza babo.</p>
<p id="p892" data-pid="892" class="p892 sb"><span id="chapter42_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Inyuma y’ivyo Yobu abandanya kubaho imyaka ijana na mirongo ine, arabona abahungu biwe n’abuzukuru biwe: amayaruka ane. <span id="chapter42_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Yobu arateba arapfa, yisaziye kandi ahaze imisi.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p923" data-pid="923"><a href="1001060419-split42.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">Yobu 42:9</span></a> Ijambo ku rindi ni “mu maso ha.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
