<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Abakorinto 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Abakorinto</a>  <a href="biblechapternav47.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav47_10.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Jewe Paulo rero ndabinginga biciye ku bwitonzi n’ubuntu bwa Kristu, naho mboneka ko nciye bugufi muri mwebwe, ariko iyo ntahari nkabatinyuka. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ndabinginga koko, ngo igihe nzoba ndahari sinze nkoreshe ubutinyutsi hamwe na kwa gushira amazinda nizigiye gukoresha mu gufatira ingingo za ruhasha bamwebamwe batubona nk’aho tugenda twisunga ico turi mu mubiri. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kuko naho tugenda mu mubiri, ntiturwana intambara twisunga ico turi mu mubiri. <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kuko ibirwanisho vy’intambara yacu atari ivy’umubiri, mugabo bigirwa ivy’ububasha n’Imana kugira dutembagaze ibintu bihamangiye. <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kuko dutembagaza ivyiyumviro n’ikintu cose gihanitse gihagurukirijwe kurwanya ubumenyi bw’Imana; kandi iciyumviro cose turakigira imbohe kugira kigamburukire Kristu; <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>kandi turiteguriye guhana ubugambarazi bwose, ubugamburutsi bwanyu nibwamara gushitswa rwose.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mwebwe muraba ibintu mwisunze ukuntu biboneka inyuma. Nimba hari uwiyumvamwo ko yegukira Kristu, niyongere arimbure iki kintu ubwiwe: yuko, nk’uko yegukira Kristu, na twebwe ari ukwo nyene. <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kuko naho nokwirata kanini ku vyerekeye ububasha Umukama yaduhaye bwo kububaka atari ubwo kubasambura, sinoteterwa, <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>ngo sinse n’uwushaka kubatera ubwoba biciye ku makete yanje. <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kuko bavuga ngo: “Amakete yiwe araremereye kandi ari n’ubukomezi, mugabo iyo ari<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> ng’aha ubwiwe aboneka ko ari goyigoyi, n’imvugo yiwe ikaba iyigayitse.” <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Umuntu mwene uyo narimbure ibi: yuko ico turi mw’ijambo tuvuga biciye mu makete iyo tutahari, ari na co tuzoba mu bikorwa nitwaba ari ho turi. <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kuko tutubahuka kwishira muri bamwebamwe canke ngo twigereranye na bamwebamwe bishimagiza. Abo mu vy’ukuri, mu kwipima kuri bo nyene ubwabo no mu kwigereranya na bo nyene ubwabo, nta bwenge bagira.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="page1694" class="pageNum" data-no="1694" data-before-text="1694"></span><span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nayo twebwe tuzokwirata, atari inyuma y’imbibe twashingiwe, ahubwo twisunze urubibe rw’icibare Imana yadukebeye ku rugero, ikagishikana n’iwanyu. <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mu vy’ukuri, ntituriko turirehūra birenze nk’aho twoba tutashitse iwanyu, kuko twabaye aba mbere mu gushika n’iwanyu tumenyesha inkuru nziza yerekeye Kristu. <span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Oya, ntituriko twirata inyuma y’imbibe twashingiwe, ngo twirate mu kuya uwundi muntu yabize, ahubwo turafise icizigiro c’uko tuzogirwa abahambaye muri mwebwe ku bijanye n’icibare cacu, kuko ukwizera kwanyu kuriko kuragwizwa. Ni ho tuzorushiriza kugwira, <span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>ngo tumenyeshe inkuru nziza ibihugu vyo hirya yanyu, kugira ngo ntitwirate mu cibare c’uwundi aho ibintu bimaze gutegurwa. <span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Mugabo uwirata, niyirate muri Yehova.” <span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kuko uwishimagiza atari we ashimwa, ahubwo hashimwa uwo Yehova ashimagiza.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p68" data-pid="68"><a href="1001060448-split10.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">2 Kor. 10:10</span></a> Mu kigiriki ni “parusiya” (<em>pa·rou·siʹa</em>). Raba <a href="1001060093.xhtml#pos0">Inyongera ya 4</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
