<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Gusubira mu vyagezwe 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Gusubira mu vyagezwe</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">28</a> : <a href="bibleversenav5_28.xhtml">1 - 68</a></p>
<p id="p209" data-pid="209" class="p209 sb"><span id="chapter28"></span><span id="chapter28_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>28 </strong></span>“Kandi niwumviriza koko ijwi rya Yehova Imana yawe mu kuba maso ugashitsa amabwirizwa yiwe yose ndagutegetse uno musi, Yehova Imana yawe rero ntazobura kugushira hejuru y’ayandi mahanga yo kw’isi. <span id="chapter28_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Iyi mihezagiro yose izokuzako iguhamvye, kuko uguma wumviriza ijwi rya Yehova Imana yawe:</p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210 sb"><span id="chapter28_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Uzohezagirwa mu gisagara, uhezagirwe no mu mitumba.</p>
<p id="p211" data-pid="211" class="p211 sb"><span id="chapter28_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Hazohezagirwa icamwa c’inda yawe, n’umwimbu w’ubutaka bwawe, n’icamwa c’ibitungwa vyawe, n’imitavu y’inka zawe, n’uruvyaro rw’umukuku wawe.</p>
<p id="p212" data-pid="212" class="p212 sb"><span id="chapter28_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Hazohezagirwa igisimbo cawe n’igikono cawe c’ugucumba.</p>
<p id="p213" data-pid="213" class="p213 sb"><span id="chapter28_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Uzohezagirwa winjiye, uhezagirwe usohotse.</p>
<p id="p214" data-pid="214" class="p214 sb"><span id="chapter28_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Yehova azotuma abansi bawe baguhagurukiye batsindirwa imbere yawe. Bazozanana inzira imwe baje kugutera, bajane inzira indwi baguhunga. <span id="chapter28_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Yehova azotegeka umuhezagiro uze ku bubiko bwawe bw’ibifungurwa no ku migambi yawe yose, kandi azoguhezagira koko mu gihugu Yehova Imana yawe agira aguhe. <span id="chapter28_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Yehova azogushimangira umubere igisata ceranda, nk’uko yabikurahiye, kuko ubandanya kugumya amabwirizwa ya Yehova Imana yawe, kandi ukaba wagendeye mu nzira ziwe. <span id="chapter28_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kandi ibisata vyose vy’abantu vyo kw’isi ntibizobura kubona ko witirirwa izina rya Yehova, kandi bizogutinya koko.</p>
<p id="p215" data-pid="215" class="p215 sb"><span id="chapter28_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Yehova kandi azoguha koko ugutunganirwa gusesekaye mu camwa c’inda yawe, no mu camwa c’ibitungwa vyawe, no mu camwa c’ubutaka bwawe, ku butaka Yehova <span id="page326" class="pageNum" data-no="326" data-before-text="326"></span>yarahiye ba sogokuruza bawe ko azoguha. <span id="chapter28_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Yehova azokwugururira ikigega ciwe ciza, ari co majuru, kugira agwishe imvura ku gihugu cawe mu gihe cayo no kugira ahezagire igikorwa cose c’amaboko yawe; kandi uzoha ingurane amahanga menshi, ariko wewe ubwawe nta ngurane uzosaba. <span id="chapter28_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Yehova azoguherereza ku mutwe, ntazoguherereza ku murizo; kandi uzoja hejuru gusa, ntuzoja hasi, kuko uguma ugamburuka amabwirizwa ya Yehova Imana yawe, ayo ndagutegetse uno musi ngo uyubahirize, uyashitse. <span id="chapter28_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ntuze ukebereze iburyo canke ibubamfu ngo uve ku majambo yose ndabategetse uno musi, ngo ugendere inyuma y’izindi mana, ngo uzikorere.</p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216 sb"><span id="chapter28_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Kandi nutumviriza ijwi rya Yehova Imana yawe mu kwitwararika gushitsa amabwirizwa yiwe yose n’ivyagezwe vyiwe ndagutegetse uno musi, iyi mivumo yose rero izokuzako, iguhamvye:</p>
<p id="p217" data-pid="217" class="p217 sb"><span id="chapter28_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Uzovumwa mu gisagara, uvumwe no mu mitumba.</p>
<p id="p218" data-pid="218" class="p218 sb"><span id="chapter28_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Hazovumwa igisimbo cawe n’igikono cawe c’ugucumba.</p>
<p id="p219" data-pid="219" class="p219 sb"><span id="chapter28_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Hazovumwa icamwa c’inda yawe, n’icamwa c’ubutaka bwawe, imitavu y’inka zawe, n’uruvyaro rw’umukuku wawe.</p>
<p id="p220" data-pid="220" class="p220 sb"><span id="chapter28_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Uzovumwa winjiye, uvumwe usohotse.</p>
<p id="p221" data-pid="221" class="p221 sb"><span id="chapter28_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Yehova azokurungikako umuvumo, umuvurungano n’igihano mu migambi yawe yose ugerageza kurangura, gushika uzimanganijwe ugahona bidatevye, kubera ububi bw’ingeso zawe, kuko wantaye. <span id="chapter28_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Yehova azotuma ikiza kikwumirako gushika agutikije ku butaka uriko urajamwo ngo ubwigarurire. <span id="chapter28_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Yehova azoguteza igituntu, n’inyonko iturira, n’ubuvyimbe, n’umururumbo, n’inkota, n’ukubabuka kw’ibirimwa be n’ururyi, bikwomeko gushika uherengeteye. <span id="chapter28_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Amajuru yawe yo hejuru y’umutwe wawe azocika nk’ubutare bw’umujumpu, isi iri munsi yawe na yo icike nk’icuma. <span id="chapter28_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Yehova azotanga intumo n’umukungugu bibe yo mvura y’igihugu cawe. Izokugwako ivuye mu majuru gushika uzimanganijwe. <span id="chapter28_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Yehova azotuma utsindwa imbere y’abansi bawe. Uzojana inzira imwe ugiye kubatera, ujane inzira indwi ubahunga. Kandi uzocika akumiza ku bwami bwose bwo kw’isi. <span id="chapter28_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Umuvyimba wawe uzocika ivyo kurya vy’ibiguruka vyose vyo mu kirere n’ibikoko vyo mw’ishamba, ata n’umwe abijugumiza.</p>
<p id="p222" data-pid="222" class="p222 sb"><span id="chapter28_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“Yehova azoguteza vya bihute vyo mu Misiri, n’ibivyimba<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a>, n’intuta, n’ibiturika, ivyo utazoshobora gukira. <span id="chapter28_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Yehova azoguteza ibisazi, n’uruhumyi, n’ukuzazanirwa mu mutima. <span id="chapter28_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Uzogenda urakabakaba ku mutaga, nka kurya impumyi ikabakaba mu muzimagiza, kandi ntuzotuma inzira zawe ziroranirwa; uzocika gusa uwama agungwa kandi yamburwa, ata wuri bugukize. <span id="chapter28_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Uzoresha umugore, uwundi mugabo <span id="page327" class="pageNum" data-no="327" data-before-text="327"></span>amushurashuze ku nguvu. Uzokwubaka inzu, ariko ntuzoyibamwo. Uzotera umurima w’imizabibu, ariko ntuzonatangura kuwikorako. <span id="chapter28_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ishūri yawe izokererwa ubona, ariko ntuzoyiryako na gatoyi. Indogobwa yawe izokwamburwa ubona, ariko ntizogaruka kuri wewe. Intama yawe izohabwa abansi bawe, ariko nta wuzogukiza. <span id="chapter28_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Abahungu bawe n’abakobwa bawe bazohabwa ikindi gisata amaso yawe avyitegereza, yame yipfuza kubabona, ariko amaboko yawe ata co ari bushobore. <span id="chapter28_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Icamwa c’ubutaka bwawe n’umwimbu wawe wose bizoribwa n’abantu utamenye; uzocika gusa uwama agungwa kandi akandamizwa. <span id="chapter28_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Kandi uzosarishwa koko n’ivyo amaso yawe azoba abonye.</p>
<p id="p223" data-pid="223" class="p223 sb"><span id="chapter28_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>“Yehova azoguteza ibihute bikaze ku mavi yompi no ku maguru yompi, ivyo utazoshobora gukira, kuva mu bworo bw’ikirenge gushika mu rutwariro. <span id="chapter28_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Yehova azogushorera, wewe n’umwami uzoba wimitse ngo akuganze, uje mw’ihanga utamenye, yaba wewe canke ba sogokuruza bawe; kandi hiyo uzokorera izindi mana, z’ibiti n’amabuye. <span id="chapter28_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Uzocika akajoreza, iciro ry’umugani n’akamenyo mu bisata vy’abantu vyose Yehova azokujanamwo.</p>
<p id="p224" data-pid="224" class="p224 sb"><span id="chapter28_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>“Uzojana imbuto nyinshi mu murima, ariko wimbure duke, kuko inzige zizobiyogeza. <span id="chapter28_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Uzotera imirima y’imizabibu kandi uyikorere koko, mugabo nta muvinyu uzonywa canke ngo hagire ico usarura, kuko urunyo ruzobirigata. <span id="chapter28_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Uzogira ibiti vy’imyelayo mu karere kawe kose, ariko nta mavuta uzokwisiga, kuko imyelayo yawe izotibagurika. <span id="chapter28_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Uzovyara abahungu n’abakobwa, mugabo ntibazoguma ari rwawe, kuko bazoja kugirwa imbohe. <span id="chapter28_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Ibiti vyawe vyose be n’icamwa c’ubutaka bwawe bizokwigarurirwa n’udukoko tuduma. <span id="chapter28_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Kavamahanga aba hagati yawe azoguma arushiriza kuduga aja hejuru yawe, ariko weho, uzoguma urushiriza kumanuka uja hasi. <span id="chapter28_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Ni we azoguha ingurane, ariko weho, ntuzomuha ingurane. Azoba umutwe, ariko weho ube umurizo.</p>
<p id="p225" data-pid="225" class="p225 sb"><span id="chapter28_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>“Kandi iyo mivumo yose izokuzako koko, ikwomeko, iguhamvye, gushika uzimanganijwe, kuko utumvirije ijwi rya Yehova Imana yawe mu kugumya amabwirizwa yiwe n’ivyagezwe vyiwe yagutegetse. <span id="chapter28_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Kandi izoguma kuri wewe no ku ruvyaro rwawe bwa kimenyetso n’imburizi gushika igihe kitagira urugero, <span id="chapter28_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>bitumwe n’uko utakoreye Yehova Imana yawe n’umunezero n’akanyamuneza ko mu mutima kubera ubwinshi wagize muri vyose. <span id="chapter28_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Uzobwirizwa gukorera abansi bawe, abo Yehova azorungika kugutera, ubakorere n’inzara n’inyota kandi uri gusa, ukenye vyose. Kandi azokuremeka ingǒgo y’icuma kw’izosi gushika akuzimanganije.</p>
<p id="p226" data-pid="226" class="p226 sb"><span id="chapter28_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>“Yehova azoguhagurukiriza ihanga rya kure, rivuye ku mpera y’isi, nka kurya inkona ishunguruka kunyahura ikintu, ihanga rivuga ururimi utumva, <span id="chapter28_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>ihanga <span id="page328" class="pageNum" data-no="328" data-before-text="328"></span>rifise mu maso hakaze, ritagira nkunzi ku mutama canke ngo rigirire ubutoni umusore. <span id="chapter28_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Kandi bazorya koko icamwa c’ibitungwa vyawe n’icamwa c’ubutaka bwawe gushika uzimanganye, kandi nta rutete, nta muvinyu mushasha canke amavuta, nta mutavu w’inka zawe canke uruvyaro rw’umukuku wawe bazogusigariza gushika bakuranduye. <span id="chapter28_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Kandi bazokwugariza mu marembo yawe yose gushika impome zawe ndende kandi zikomejwe wari wizigiye zitemvye mu gihugu cawe cose; emwe, bazokwugariza mu marembo yawe yose ari mu gihugu cawe cose Yehova Imana yawe yaguhaye. <span id="chapter28_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Maze uzobwirizwa kurya icamwa c’inda yawe, inyama z’abahungu bawe n’abakobwa bawe Yehova Imana yawe yaguhaye, bitewe n’ugusugerezwa be n’amaganya umwansi wawe azogusatiriza.</p>
<p id="p227" data-pid="227" class="p227 sb"><span id="chapter28_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>“Nayo umugabo wo muri wewe yorohewe kandi yadibamye, azoraba ribi mwene wabo, n’umugore wiwe yakunda cane n’abasigaye mu bana azoba asigaranye, <span id="chapter28_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>kugira ntihagire n’umwe aha na gatoyi ku nyama z’abana biwe azorya, kuko ata kintu namba azoba asigaranye kubera ugusugerezwa be n’amaganya umwansi wawe azogusatiriza mu marembo yawe yose. <span id="chapter28_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>Nayo umugore wo muri wewe yorohewe kandi yadibamye, atigeze ahirahira ngo akoze hasi ubworo bw’ikirenge ciwe kubera yamenyereye kudibama no kubera ukworoherwa, azoraba ribi umugabo wiwe yakunda cane n’umuhungu wiwe n’umukobwa wiwe, <span id="chapter28_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>mbere n’ingovyi yiwe isohoka iva hagati y’amaguru yiwe, n’abahungu biwe yavyaye, kuko azobarira mu kinyegero bitumwe n’uko akenye vyose kubera ugusugerezwa be n’amaganya umwansi wawe azogusatiriza mu marembo yawe.</p>
<p id="p228" data-pid="228" class="p228 sb"><span id="chapter28_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>“Nutitwararika gushitsa amajambo yose y’iri tegeko yanditse muri iki gitabu ngo utinye iri zina rininahaye kandi riteye ubwoba, ari ryo Yehova, Imana yawe, <span id="chapter28_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>Yehova rero ntazobura gutuma ivyago vyawe n’ivyago vy’uruvyaro rwawe biba ibisesereza cane, ivyago bikomeye kandi vy’igihe kirekire, n’indwara zibabaza kandi z’igihe kirekire. <span id="chapter28_verse60"></span><strong><sup>60 </sup></strong>Kandi koko azogarukana kuri wewe za ndwara zose zo mu Misiri waraba ugatinya, kandi zizokwomako vy’ukuri. <span id="chapter28_verse61"></span><strong><sup>61 </sup></strong>Vyongeye, indwara yose n’icago cose bitanditse mu gitabu c’iri tegeko, Yehova azobizana kuri wewe gushika uzimanganijwe. <span id="chapter28_verse62"></span><strong><sup>62 </sup></strong>Kandi koko muzosigara muri imparurwa, naho mwacitse nk’inyenyeri zo mu majuru mu bwinshi, kuko utumvirije ijwi rya Yehova Imana yawe.</p>
<p id="p229" data-pid="229" class="p229 sb"><span id="chapter28_verse63"></span><strong><sup>63 </sup></strong>“Kandi nk’uko nyene Yehova yahimbawe no kubakorera ivyiza no kubagwiza, ni ko Yehova azohimbarwa no kubarandura no kubazimanganya; muzorandurwa ku butaka mugiye kwigarurira.</p>
<p id="p230" data-pid="230" class="p230 sb"><span id="chapter28_verse64"></span><strong><sup>64 </sup></strong>“Kandi Yehova azogusanzaza mu bisata vyose vy’abantu kuva ku mpera imwe y’isi gushika ku yindi, kandi hiyo uzobwirizwa gukorera izindi mana utamenye, yaba wewe <span id="page329" class="pageNum" data-no="329" data-before-text="329"></span>canke ba sogokuruza bawe, z’ibiti n’amabuye. <span id="chapter28_verse65"></span><strong><sup>65 </sup></strong>Kandi muri ayo mahanga nta gahengwe uzoronka, eka nta n’ahantu na hamwe h’ukuruhukira ubworo bw’ikirenge cawe buzoronka; kandi hiyo Yehova azoguha koko umutima ujugumira, ukugwabira kw’amaso, n’umwiheburo w’umutima. <span id="chapter28_verse66"></span><strong><sup>66 </sup></strong>Kandi ubuzima bwawe buzoba mu kaga gahebuje, wame mu bwoba ijoro n’umurango, kandi wamanire impungenge ubuzima bwawe. <span id="chapter28_verse67"></span><strong><sup>67 </sup></strong>Bukeye uzovuga uti: ‘Icompa bukira!’, bwije na ho uti: ‘Icompa bugaca!’, kubera ubwoba bwo mu mutima wawe buzoba bugutekeye, no kubera ivyo uzobona n’amaso yawe. <span id="chapter28_verse68"></span><strong><sup>68 </sup></strong>Kandi Yehova azogusubiza mu Misiri mu meri agucishije muri ya nzira nakubwira nti: ‘Ntuzopfa usubiye kuyibona,’ kandi hiyo muzobwirizwa kwigurisha ku bansi bawe ngo mube abashumba n’abasukukazi, ariko nta muguzi azoboneka.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p353" data-pid="353"><a href="1001060406-split28.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">Gus. 28:27</span></a> Ivyo bivyimba vyari ivyo mu kibuno.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
