<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezira 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezira</a>  <a href="biblechapternav15.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav15_10.xhtml">1 - 44</a></p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Nuko Ezira akimara gusenga no kwatura ivyo bicumuro arira, kandi yubaraye hasi imbere y’inzu y’Imana y’ukuri, abo muri Isirayeli bakoranira kuri we, ishengero rinini cane, abagabo n’abagore n’abana, kuko abantu bari barize cane. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Maze Shekaniya mwene Yehiyele wo muri bene Elamu arishura, abwira Ezira ati: “Twebwe twarahemutse ku Mana yacu twabira abagore b’abanyamahangakazi bo mu bantu b’iki gihugu. Yamara ubu hariho icizigiro kuri Isirayeli ku bijanye n’ico kintu. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ubu rero, tugirane isezerano n’Imana yacu ryo kwirukana abagore bose n’abavutse kuri bo, dukurikije impanuro ya Yehova n’iy’abajugumira kubera ibwirizwa ry’Imana yacu, kugira ngo bigirwe hisunzwe itegeko. <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Haguruka, kuko ico kintu ari wewe cega, natwe turi kumwe nawe. Komera, ukore.”</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ezira aca ava hasi, arahiza abakuru b’abaherezi, Abalewi na Isirayeli yose gukora bisunze iryo jambo. Nuko bararahira. <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Maze Ezira arahaguruka ava imbere y’inzu y’Imana y’ukuri, aja mu cumba c’uburiro ca Yehohanani mwene Eliyashibu. Naho yagiyeyo, ntiyariye umukate kandi ntiyanyoye amazi, kuko yari agandaye kubera ubuhemu bw’abajanywe ari inyagano.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Maze batera akamo muri Yuda hose n’i Yeruzalemu ku bahora ari inyagano bose, kugira ngo bakoranire i Yeruzalemu; <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>uwutoje wese mu kiringo c’imisi itatu, nk’uko impanuro y’abaganwa n’iy’abagabo b’inararibonye yari, ibintu vyiwe vyose vyonyazwe, na we ubwiwe agacibwa mw’ishengero ry’abajanywe ari inyagano. <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nuko abagabo bose ba Yuda na Benyamini bakoranira i Yeruzalemu mu misi itatu, ni ukuvuga mu kwezi kugira icenda, ku musi ugira mirongo ibiri w’ukwo kwezi, maze abantu bose baguma bicaye mu <span id="page748" class="pageNum" data-no="748" data-before-text="748"></span>kibanza co hanze c’inzu y’Imana y’ukuri, basusumira kubera ico kintu no kubera imvura nyinshi.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Amaherezo Ezira umuherezi arahaguruka, ababwira ati: “Mwebwe mwarahemutse kubera mwabiriye abagore b’abanyamahangakazi kugira mwongereze icaha ca Isirayeli. <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ubu rero nimwaturire ibicumuro vyanyu Yehova Imana ya ba sogokuruza banyu, mukore ibimuhimbara mwongere mwitandukanye n’abantu b’iki gihugu n’abagore b’abanyamahangakazi.” <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ishengero ryose rica ririshura n’ijwi rirenga riti: “Tubwirizwa gukora neza na neza nk’uko uvuze. <span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ariko abantu ni benshi, kandi ni ikiringo c’imvura nyinshi, ntibishoboka guhagarara hanze; bisubiye, ico gikorwa ntikizotwara umusi umwe canke ibiri, kuko twagararije ku rugero runini muri ico kintu. <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Turakwinginze rero abaganwa bacu baserukire ishengero ryose; nayo abo mu bisagara vyacu bose babiriye abagore b’abanyamahangakazi, bazoze ku bihe vyashinzwe bari kumwe n’abagabo b’inararibonye b’igisagara kimwekimwe cose n’abacamanza baco, gushika dusubije inyuma ishavu rirurumba ry’Imana yacu rikatuvako, kubera ico kintu.”</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>(Ariko Yonatani mwene Asaheli na Yahizeya mwene Tikiva barwanya ico kintu, kandi Meshulamu na Shabetayi Abalewi baba ari bo babafasha.) <span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mugabo abahora ari inyagano batangura gukora kuno; nuko Ezira umuherezi n’abagabo bari abakuru ba ba se ku bw’inzu ya ba sekuru yabo, egome, bose nk’uko amazina yabo yari, baritandukanya rero hanyuma batangura kwicara ku musi wa mbere w’ukwezi kugira cumi kugira ngo batohoze ico kintu; <span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>amaherezo barangiza ivy’abagabo bose bari barabiriye abagore b’abanyamahangakazi, ku musi wa mbere w’ukwezi kwa mbere. <span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Maze basanga mu bahungu b’abaherezi hari abari barabiriye abagore b’abanyamahangakazi; muri bene Yeshuwa mwene Yehozadaki na bene wabo bari Mayaseya na Eliyezeri na Yaribu na Gedaliya. <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mugabo basezerana mu guhana amaboko yuko birukana abagore babo, be n’uko, kubera bagirwa n’icaha, hatangwa impfizi y’intama yo mu mukuku ku bw’icaha cabo.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Muri bene Imeri hari Hanani na Zebadiya; <span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>muri bene Harimu hari Mayaseya na Eliya na Shemaya na Yehiyele na Uziya; <span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>muri bene Pashuri hari Eliyowenayi na Mayaseya na Ishimayeli na Netaneli na Yozabadi na Eleyasa. <span id="chapter10_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mu Balewi hari Yozabadi na Shimeyi na Kelaya (ari we Kelita) na Petahiya na Yuda na Eliyezeri; <span id="chapter10_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>mu baririmvyi hari Eliyashibu; mu barinzi b’amarembo hari Shalumu na Telemu na Uri.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter10_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Muri Isirayeli: muri bene Paroshi hari Ramiya na Iziya na Malikiya na Miyamini na Eleyazari na Malikiya na Benaya; <span id="chapter10_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>muri bene Elamu hari Mataniya na Zekariya na Yehiyele na Abudi na Yeremoti na Eliya; <span id="chapter10_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>muri bene Zatu hari Eliyowenayi na Eliyashibu na Mataniya na Yeremoti na Zabadi na Aziza; <span id="page749" class="pageNum" data-no="749" data-before-text="749"></span><span id="chapter10_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>muri bene Bebayi hari Yehohanani na Hananiya na Zabayi na Atalayi; <span id="chapter10_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>muri bene Bani hari Meshulamu na Maluku na Adaya na Yashubu na Sheyali na Yeremoti; <span id="chapter10_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>muri bene Pahati-mowabu hari Aduna na Kelali na Benaya na Mayaseya na Mataniya na Bezaleli na Binuwi na Manase; <span id="chapter10_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>muri bene Harimu hari Eliyezeri na Ishiya na Malikiya na Shemaya na Shimeyoni, <span id="chapter10_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>na Benyamini na Maluku na Shemariya; <span id="chapter10_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>muri bene Hashumu hari Matenayi na Matata na Zabadi na Elifeleti na Yeremayi na Manase na Shimeyi; <span id="chapter10_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>muri bene Bani hari Mayadayi na Amuramu na Uweli, <span id="chapter10_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>na Benaya na Bedeya na Keluhi, <span id="chapter10_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>na Vaniya na Meremoti na Eliyashibu, <span id="chapter10_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>na Mataniya na Matenayi na Yayasu; <span id="chapter10_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>muri bene Binuwi hari Shimeyi <span id="chapter10_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>na Shelemiya na Natani na Adaya, <span id="chapter10_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>na Makinadebayi na Shashayi na Sharayi, <span id="chapter10_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>na Azareli na Shelemiya na Shemariya, <span id="chapter10_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>na Shalumu na Amariya na Yozefu; <span id="chapter10_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>muri bene Nebo hari Yeyeli na Matitiya na Zabadi na Zebina na Yadayi na Yoweli na Benaya. <span id="chapter10_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Abo bose bari barabiriye abagore b’abanyamahangakazi; nuko birukana abagore n’abana.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
</body>
</html>
