<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Zekariya 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Zekariya</a>  <a href="biblechapternav38.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav38_10.xhtml">1 - 12</a></p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>“Nimusabe Yehova imvura mu gihe c’imvura y’impeshi, egome, muyisabe Yehova we ashiraho ibicu <span id="page1406" class="pageNum" data-no="1406" data-before-text="1406"></span>vy’imvura y’igihuhusi, akaba ari na we abaha imvura y’isegenya, umwe wese akamuha ibimera mu murima. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kuko terafimu<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> zavuze ivy’amageza; abaraguzi beretswe ibinyoma, kandi indoto ata co zimaze ni zo baguma bavuga, kandi bagerageza guhoreza abantu ubusa. Ni co gituma bazozimira koko nk’umukuku; bazokwibabaza, kuko ata mwungere ariho.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Ishavu ryanje rirurumbiye abungere, kandi nzogira ico mbaza indongozi zimeze nk’amasuguru y’impene; kuko Yehova nyen’ingabo yitayeho ubusho bwiwe, inzu ya Yuda, kandi akaba yabagize nk’ifarasi yiwe y’iteka mu rugamba. <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Muri we hava umukuru, muri we hava umutegetsi ashigikira, muri we hava umuheto w’urugamba; muri we hasohoka umugapita wese, bose hamwe. <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Emwe, bazomera nk’abagabo b’abanyenkomezi bahonyanga mu rwondo rwo mu mabarabara mu rugamba. Bazoja mu rugamba ata kabuza, kuko Yehova ari kumwe na bo; kandi abagendera ku mafarasi ntibazobura kumaramara. <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nzotuma inzu ya Yuda itsinda, kandi inzu ya Yozefu nzoyikiza. Nzobaha aho kuba, kuko nzobagirira imbabazi; bazomera nk’abo ntari narashibuye; kuko ndi Yehova Imana yabo, kandi nzobishura. <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kandi abo muri Efurayimu bazoba nk’umugabo w’umunyenkomezi, umutima wabo unezerwe koko nk’uwunezerejwe n’umuvinyu. Abana babo bazobibona banezerwe koko; umutima wabo uzonezererwa Yehova.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“‘Nzobahamagaza agahwa ndabakoranirize hamwe; kuko nzobacungura ata kabuza, kandi bazogwira, nk’abari baragwiriye. <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nzobasanzaza nk’imbuto mu bisata vy’abantu, kandi bazonyibuka bari mu turere twa kure; emwe, bazogarura agatege hamwe n’abana babo, kandi bazogaruka. <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nzobagarukana ndabakuye mu gihugu ca Misiri; kandi nzobakoraniriza hamwe ndabakuye muri Ashuri; nzobajana mu gihugu ca Gileyadi no muri Libani, kandi ntibazoronka aho bakwirwa. <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Azoca mu kiyaga kigire amarushwa; azokubita vy’ukuri imipfunda mu kiyaga, kandi ibwina ha Nili hose hazokama. Ubwishime bwa Ashuri buzoshirwa hasi, kandi agakoni k’ubutware ka Misiri kazovaho. <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Jewe Yehova nzotuma batsinda, kandi bazogendera mw’izina ryanje,’ ni ko Yehova avuze.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p116" data-pid="116"><a href="1001060439-split10.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Zek. 10:2</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos11133">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
