<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abacamanza 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abacamanza</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav7_16.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb"><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>Igihe kimwe, Samusoni aja i Gaza, abonayo umugore w’umumaraya araheza yinjira iwe. <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Maze Abanyegaza bamenyeshwa ngo: “Samusoni yinjiye ng’aha.” Nuko baramukikuza, bamubundira ijoro ryose mw’irembo ry’igisagara. Bamara ijoro ryose badakoma, bavuga bati: “Bukimara guca, turamwica ata kabuza.”</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sb"><span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ariko Samusoni aguma aryamye gushika mu gicugu, maze ahaguruka mu gicugu, afata imiryango y’irembo ry’igisagara n’ibikingi vyo ku mpande bibiri, abirandurana n’igihindizo araheza abita ku bitugu maze abidugana kw’isonga ry’umusozi urabana na Heburoni.</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Inyuma y’ivyo, akunda umukobwa mu mwonga wa Soreki, uno akaba yitwa Delila. <span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nuko abatware b’urunani b’Abafilisitiya baduga iwe maze bamubwira bati: “Muhende ubone aho izo nguvu nyinshi ziwe ziri be n’ico twomuneshesha hamwe n’ico twomubohesha koko kugira tumumare igabo; natwe tuzoguha umwe wese ibice igihumbi n’ijana vy’ifeza.”</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mu nyuma Delila abwira Samusoni ati: “Ndakwinginze umbwire: Ni hehe inkomezi zawe nyinshi ziri kandi ni igiki woboheshwa kugira ngo umuntu akumare igabo?” <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Maze Samusoni amubwira ati: “Hamwe bombohesha imitsi indwi ikiri mibisi itaruma, sinobura gucika goyigoyi, nkaba nk’umuntu asanzwe.” <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ba batware b’urunani b’Abafilisitiya bamuzanira rero imitsi ikiri mibisi indwi itaruma. Mu nyuma <span id="page410" class="pageNum" data-no="410" data-before-text="410"></span>arayimubohesha. <span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Buno abamubundiye bari bicaye mu cumba ca nya mugore; uno amubwira ati: “Ngaho Abafilisitiya, Samusoni!” Aca avutura nya mitsi, nka kurya urunyuzi rutsivye rw’ubugwegwe rucikamwo kubiri iyo rwumvise umuriro. Kandi inkomezi ziwe ntizatahurika.</p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mu nyuma Delila abwira Samusoni ati: “Ehe wankinye kugira umbwire ibinyoma. Ndakwinginze rero umbwire ico woboheshwa.” <span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Maze amubwira ati: “Hamwe bondadira n’imigozi mishasha itarakoreshwa igikorwa na kimwe, sinobura gucika goyigoyi, nkaba nk’umuntu asanzwe.” <span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nuko Delila afata imigozi mishasha arayimubohesha maze amubwira ati: “Ngaho Abafilisitiya, Samusoni!” Muri ico gihe, abamubundiye bari bicaye mu cumba. Aca ayivutura nk’akanyuzi, ayikura ku maboko yiwe.</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Inyuma y’ivyo Delila abwira Samusoni ati: “Gushika ubu wankinye kugira ngo umbwire ibinyoma. Ntabara umbwire ico woboheshwa.” Maze amubwira ati: “Niwajishisha urunyuzi rw’indamvu ibi bitsibo indwi vyo ku mutwe wanje, birashoboka.” <span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Abifatisha rero urumambo, hanyuma amubwira ati: “Ngaho Abafilisitiya, Samusoni!” Aca arikangura ava mw’itiro maze ashingura rwa rumambo rwo kujishisha na rwa runyuzi rw’indamvu.</p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nuko amubwira ati: “Wubahuka gute kuvuga ngo: ‘Ndagukunda,’ kandi umutima wawe utari kuri jewe? Wankinye izi ncuro zitatu zose, ntiwambwira aho inkomezi zawe nyinshi ziri.” <span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nuko kubera ko umwanya wose yaguma amuremera n’amajambo yiwe kandi akaguma amugobera, ntiyaba agishobora kwihangana na gato. <span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Amaherezo amuhishurira ibiri mu mutima wiwe vyose, amubwira ati: “Urumosho ntirwigeze rugera ku mutwe wanje, kuko ndi Umunaziri w’Imana kuva mu nda ya mawe. Hamwe nomobwa koko, inkomezi zanje zoca zimvako; nocika goyigoyi nkaba nk’abandi bantu bose.”</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Delila abonye ko amuhishuriye ibiri mu mutima wiwe vyose, aca atuma guhamagara ba batware b’urunani b’Abafilisitiya, ati: “Ubu hoho nimuduge, kuko yampishuriye ibiri mu mutima wiwe vyose.” Nya batware b’urunani b’Abafilisitiya baduga iwe batwaye ya mahera mu kuboko kwabo. <span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nuko amusinziririza ku bibero vyiwe. Maze ahamagara umugabo, amusaba kumwa vya bitsibo indwi vyo ku mutwe wiwe, hanyuma Delila atangura kwerekana ko amwifitiye mu minwe, kandi inkomezi ziwe ziguma zimuvako. <span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Avuga rero ati: “Ngaho Abafilisitiya, Samusoni!” Aca arikangura mw’itiro, hanyuma avuga ati: “Ndasohoka nko mu bindi bihe, nigobotore.” Mugabo ntiyari azi ko Yehova yari yamuvuyeko. <span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nuko Abafilisitiya baramufata, bamunogora amaso baraheza bamumanukana i Gaza, bamubohesha amapingu abiri y’umujumpu; aba umusyi mu nzu y’ibohero. <span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ariko umushatsi wo ku mutwe wiwe utangura kumera ari mwinshi akimara kumobwa.</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="page411" class="pageNum" data-no="411" data-before-text="411"></span><span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nayo ba batware b’urunani b’Abafilisitiya, bakoranira hamwe kugira bashikanire ikimazi gikomeye Dagoni imana yabo no kugira banezerwe; baguma bavuga bati: “Imana yacu yatanze mu kuboko kwacu Samusoni umwansi wacu!” <span id="chapter16_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Abantu bamubonye, ubwo nyene bashemeza imana yabo bati: “Kuko imana yacu yatanze mu kuboko kwacu umwansi wacu akaba n’uwatikiza igihugu cacu n’uwagwiza abagandaguwe bacu.”</p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb"><span id="chapter16_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Nuko kubera ko umutima wabo wari uryohewe, batangura kuvuga bati: “Hamagare Samusoni abe aratunezereza.” Bahamagara rero Samusoni mu nzu y’ibohero kugira ngo agirire imbere yabo ibituma batwenga; bamuhagarika hagati y’inkingi. <span id="chapter16_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Maze Samusoni abwira agahungu kari kamufashe ukuboko ati: “Ndeka nkorakore inkingi iyi nzu ishimangiweko, ndazishimikize.” <span id="chapter16_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>(Buno iyo nzu yari yuzuye abagabo n’abagore kandi abatware b’urunani b’Abafilisitiya bose ni ho bari; ku gisenge hari abagabo n’abagore nk’ibihumbi bitatu bariko bitegereza mu gihe Samusoni yariko abanezereza.)</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="chapter16_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Nuko Samusoni ahamagara Yehova ati: “Mukama Segaba Yehova, ndakwinginze unyibuke, ndakwinginze unkomeze iri rimwe gusa, ewe Mana y’ukuri, nihore Abafilisitiya, kugira mpore rimwe mu maso yanje abiri.”</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sb"><span id="chapter16_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Samusoni aca yifadikiza za nkingi zibiri zo hagati nya nzu yari ishimangiweko, arazifata, imwe n’ukuryo kwiwe, iyindi n’ukubamfu kwiwe. <span id="chapter16_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Hanyuma Samusoni avuga ati: “Reka mpfane n’Abafilisitiya.” Maze arituna n’inkomezi zose, nya nzu ica itangura kugwa kuri ba batware b’urunani no ku bantu bose bari muri yo, ku buryo abo yishe mu gupfa kwiwe baba benshi kuruta abo yari yarishe akiriho.</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sb"><span id="chapter16_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Mu nyuma bene wabo be n’urugo rwa se rwose baramanuka, baramuterura baramudugana, bamuhamba hagati ya Zora na Eshitayoli, mw’itongo ryo guhambamwo rya Manowa se wiwe. Samusoni yari amaze imyaka mirongo ibiri acira imanza Isirayeli.</p>
</body>
</html>
