<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Abami 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Abami</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">25</a> : <a href="bibleversenav12_25.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="chapter25"></span><span id="chapter25_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>25 </strong></span>Nuko mu mwaka ugira icenda Zedekiya ari umwami, mu kwezi kugira cumi, ku musi ugira cumi w’ukwo kwezi, Nebukadinezari umwami wa Babiloni araza, egome, we n’inteko za gisirikare ziwe zose, baza gutera Yeruzalemu; nuko barakambika ngo bayitere, bubaka irya n’ino uruhome rw’ukuyisugereza. <span id="chapter25_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ico gisagara kiguma gisugerejwe gushika mu mwaka ugira cumi na rimwe w’Umwami Zedekiya. <span id="chapter25_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ku musi ugira icenda w’ukwezi kugira kane, ikigoyi cari gikaze mu gisagara, kandi nta mukate wariho ku bw’abanyagihugu. <span id="chapter25_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nuko baca igihengeri mu mpome z’ico gisagara, maze abarwanyi bose barahunga mw’ijoro baciye mu nzira y’irembo hagati y’uruhome rugizwe na zibiri ruri iruhande y’umurima w’umwami, mu gihe Abakaludaya bari irya n’ino, basugereje ico gisagara; maze umwami atangura kugenda yerekeje i Araba. <span id="chapter25_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nuko inteko za gisirikare z’Abakaludaya zitangura kwoma inyuma umwami, maze zimuhambiriza mu biyaya vy’ubugaragwa vy’i Yeriko; inteko za gisirikare ziwe zose zirasanzara zimuva i ruhande. <span id="chapter25_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Maze bafata umwami hanyuma bamudugana ku mwami wa Babiloni i Ribula, kugira ngo bamucire urubanza. <span id="chapter25_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Abahungu ba Zedekiya babicira mu maso yiwe, amaso ya Zedekiya na yo arayahumisha, hanyuma amubohesha amapingu y’umujumpu araheza amujana i Babiloni.</p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205 sb"><span id="chapter25_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mu kwezi kugira gatanu, ku musi ugira indwi w’ukwo kwezi, ari wo mwaka ugira cumi n’icenda w’Umwami Nebukadinezari umwami wa Babiloni, Nebuzaradani umukuru w’abacungera ubuzima, umusuku w’umwami wa Babiloni, ashika i Yeruzalemu. <span id="chapter25_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Maze aturira inzu ya Yehova n’inzu y’umwami n’amazu yose y’i Yeruzalemu; aturiza umuriro n’inzu y’umuntu ahambaye wese. <span id="chapter25_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Maze inteko za gisirikare z’Abakaludaya zose uko zingana zari kumwe na nya mukuru w’abacungera ubuzima zisiturira hasi impome za Yeruzalemu, irya n’ino. <span id="chapter25_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Amasigarira y’abantu bari basigaye mu gisagara, n’abari bataye bakomokera ku mwami wa Babiloni, n’abandi bantu basigaye, Nebuzaradani umukuru w’abacungera ubuzima abatwara mu bunyagano. <span id="chapter25_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mugabo bamwe mu bantu batobato bo muri ico gihugu, uwo mukuru w’abacungera ubuzima arabasigaza ngo babe abakozi bo mu mirima y’imizabibu n’abakora ibikorwa vy’umuruho. <span id="chapter25_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Za nkingi z’umujumpu zari mu nzu ya Yehova, na ya mashareti be na ca kiyaga c’umujumpu vyari mu nzu ya Yehova, Abakaludaya barabimenagura baraheza <span id="page627" class="pageNum" data-no="627" data-before-text="627"></span>batwara umujumpu wavyo i Babiloni. <span id="chapter25_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Batwara n’ibigopo n’ibiyozo n’ibizimisho n’ibikombe n’ibikoresho vy’umujumpu vyose vyakoreshwa mu gikorwa. <span id="chapter25_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nya mukuru w’abacungera ubuzima atwara ibijamwo umuriro n’amabakure vyari bikozwe mu nzahabu itavanze n’ivyari bikozwe mw’ifeza itavanze. <span id="chapter25_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nayo za nkingi zibiri, ca kiyaga kimwe, na ya mashareti Salomo yari yarakoreye inzu ya Yehova, uburemere bw’umujumpu bw’ivyo bikoresho vyose ntibwashobora kumenyekana. <span id="chapter25_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Inkingi imwe yose yari ifise amahagarara y’amatambwe cumi n’umunani, kandi umutwe wari kuri yo wari uwo mu mujumpu; amahagarara y’uwo mutwe w’inkingi yari amatambwe atatu; kandi urusenga n’amakomamanga vyari irya n’ino kuri nya mutwe w’inkingi, vyose vyari ivyo mu mujumpu; inkingi igira kabiri yari ifise nk’ivyo nyene ku rusenga.</p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206 sb"><span id="chapter25_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Vyongeye, wa mukuru w’abacungera ubuzima afata Seraya umukuru w’abaherezi na Zefaniya umuherezi agira kabiri be n’abarinzi b’imiryango batatu; <span id="chapter25_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>kandi mu gisagara afata umukozi wo ku kirimba umwe yagaba abarwanyi, n’abagabo batanu bo mu bishikira ku mwami, abo yasanze mu gisagara; n’umunyamabanga w’umukuru w’ingabo, uwakoranya abanyagihugu, n’abagabo mirongo itandatu bo mu banyagihugu bari mu gisagara; <span id="chapter25_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>nuko Nebuzaradani umukuru w’abacungera ubuzima arabafata, abajana ku mwami wa Babiloni i Ribula. <span id="chapter25_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Maze umwami wa Babiloni arabagarika, abicira i Ribula mu gihugu ca Hamati. Gutyo Yuda ija mu bunyagano ivuye ku butaka bwayo.</p>
<p id="p207" data-pid="207" class="p207 sb"><span id="chapter25_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nayo abantu bari barasigajwe mu gihugu ca Yuda, abo Nebukadinezari umwami wa Babiloni yari yarasigaje, abagenera rero Gedaliya mwene Ahikamu, Ahikamu mwene Shafani, ngo abaganze. <span id="chapter25_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Abakuru b’inteko za gisirikare bose, bo hamwe n’ingabo zabo, bumvise ko umwami wa Babiloni yari yagenye Gedaliya, baca baza kuri Gedaliya i Mizipa, abo na bo bakaba bari Ishimayeli mwene Netaniya na Yohanani mwene Kareya na Seraya mwene Tanihumeti Umunyanetofa na Yayazaniya umuhungu w’Umumayakati, bo hamwe n’ingabo zabo. <span id="chapter25_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Maze Gedaliya arabarahira, bo hamwe n’ingabo zabo, avuga ati: “Ntimutinye kuba abasuku b’Abakaludaya. Nimube mu gihugu, mukorere umwami wa Babiloni, bizoheza bibagendere neza.”</p>
<p id="p208" data-pid="208" class="p208 sb"><span id="chapter25_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Nuko mu kwezi kugira indwi, Ishimayeli mwene Netaniya, Netaniya mwene Elishama, wo mu nda y’ingoma, araza ari kumwe n’abagabo cumi, maze bagarika Gedaliya, ku buryo apfa, bica n’Abayuda be n’Abakaludaya bari kumwe na we i Mizipa. <span id="chapter25_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Inyuma y’ivyo abantu bose, kuva ku muto gushika ku wuhambaye, n’abakuru b’inteko za gisirikare, barahaguruka hanyuma binjira mu Misiri; kuko bari batinye kubera Abakaludaya.</p>
<p id="p209" data-pid="209" class="p209 sb"><span id="chapter25_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Mu mwaka ugira mirongo itatu n’indwi Yehoyakini umwami wa Yuda ajanywe mu bunyagano, mu kwezi kugira <span id="page628" class="pageNum" data-no="628" data-before-text="628"></span>cumi na kabiri, ku musi ugira mirongo ibiri n’indwi w’ukwo kwezi, Evili-merodaki umwami wa Babiloni, mu mwaka yabereyemwo umwami, asohora<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> Yehoyakini umwami wa Yuda mu nzu y’ibohero; <span id="chapter25_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>nuko amuvugisha neza, maze ashira intebe y’ubwami yiwe hejuru y’intebe z’ubwami z’abami bari kumwe na we i Babiloni. <span id="chapter25_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Yehoyakini akura impuzu z’ibohero ziwe; nuko yama arira umukate imbere y’umwami imisi yose y’ubuzima bwiwe. <span id="chapter25_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Nayo ku bijanye n’ingaburo yiwe, yama ahabwa ingaburo ivuye ku mwami, ivyo yabwirizwa guhabwa ku musi ku musi, imisi yose y’ubuzima bwiwe.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p235" data-pid="235"><a href="1001060413-split25.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">2 Abm. 25:27</span></a> Ijambo ku rindi ni “aduza umutwe wa.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
