<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kuvayo 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kuvayo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav2_10.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Maze Yehova abwira Musa ati: “Injira kwa Farawo, kuko jewe naretse umutima wiwe n’imitima y’abasavyi biwe bigakomantara, kugira nshire ibi bimenyetso vyanje imbere yiwe, <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>no kugira umenyeshe mu matwi y’umuhungu wawe n’umuhungu w’umuhungu wawe ingene nakariye Misiri, be n’ibimenyetso vyanje nakoreye muri bo; kandi muzomenya vy’ukuri yuko jewe ndi Yehova.”</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nuko Musa na Aroni binjira kwa Farawo, bamubwira bati: “Ibi ni vyo Yehova Imana y’Abaheburayo avuze: ‘Uzogeza ryari kwanka kunyobokera? Rekura abantu banje bankorere. <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kuko niwaguma wanka kurekura abantu banje, ehe ngira nzane inzige hagati y’imbibe zawe ejo. <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Zizopfuka koko uburinganire bw’isi buboneka, kandi isi ntizoshobora kuboneka. Zizorigata koko n’utwari twasigaye, utwo mwasigarijwe n’urubura; emwe, zizorya igiti canyu cose kinaga mw’itongo. <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Zizokwuzura amazu yawe n’amazu y’abasavyi bawe bose n’amazu yose ya Misiri iyo iva ikagera, ku rugero ba so na ba <span id="page104" class="pageNum" data-no="104" data-before-text="104"></span>sogokuru batigeze babona kuva umusi babayeho ku butaka gushika n’uyu musi.’” Aca arahindukira, arasohoka ava kwa Farawo.</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Inyuma y’ivyo abasavyi ba Farawo bamubwira bati: “Uyu muntu azogeza ryari kutubera umutego? Rekura aba bagabo bagende, bakorere Yehova Imana yabo. Mbega nturamenya ko Misiri yayogeye?” <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nuko Musa na Aroni bagarukanwa kwa Farawo, na we ababwira ati: “Genda, mukorere Yehova Imana yanyu. Hazogenda bande na bande?” <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Maze Musa avuga ati: “Tuzojana n’urwaruka rwacu n’abasaza bacu. Tuzojana n’abahungu bacu n’abakobwa bacu, n’intama zacu n’inka zacu, kuko dufise umusi mukuru wa Yehova.” <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Na we ababwira ati: “Nkabarekura ngo mujane n’abana banyu batoyi, emwe, Yehova azoba ari kumwe namwe! Raba, ahubwo ikibi ni co mugamije. <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ntibishoboka! Ndabinginze, mugende, mwebwe abantu b’abagabo, mukorere Yehova, kuko ari co murondera.” Baca barabirukana imbere ya Farawo.</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Buno Yehova abwira Musa ati: “Ramvurira ukuboko kwawe hejuru y’igihugu ca Misiri haze inzige, ziduge hejuru ku gihugu ca Misiri, zirigate ibimera vyose vy’ico gihugu, ikintu cose urubura rwasigaje.” <span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ako kanya Musa aramvurira inkoni yiwe hejuru y’igihugu ca Misiri, Yehova aca ahuhutisha umuyaga wo mu buseruko ku gihugu uwo musi wose n’ijoro ryose. Bukeye nya muyaga wo mu buseruko uzana inzige. <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Maze nya nzige zitangura kuduga ku gihugu cose ca Misiri, zigwa ku karere kose ka Misiri. Zari ubugesera. Imbere yazo ntihari bwigere haboneka izimeze nka zo muri ubwo buryo, kandi ntihazokwigera haboneka izimeze nka zo muri ubwo buryo mu nyuma yazo. <span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nuko zipfuka uburinganire buboneka bw’igihugu cose, ico gihugu gicura umwiza; zirigata ibimera vyose vy’ico gihugu n’ivyamwa vyose vy’ibiti urubura rwari rwasigaje. Ntihasigaye ikintu na kimwe gitoto ku biti canke ku bimera vyo mw’ishamba mu gihugu cose ca Misiri.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nuko Farawo ahamagara ningoga Musa na Aroni, avuga ati: “Nacumuye kuri Yehova Imana yanyu no kuri mwebwe. <span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ubu rero, ndabinginze, mubabarire igicumuro canje iri rimwe gusa, mwinginge Yehova Imana yanyu ankureko gusa iki cago cica.” <span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nuko arasohoka ava kwa Farawo araheza yinginga Yehova. <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Maze Yehova ahindura nya muyaga, uba umuyaga ukomeye wo mu burengero, utwara za nzige uzisuka mu kiyaga Gitukura. Nta n’uruzige rumwe rwasigaye mu karere kose ka Misiri. <span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ariko Yehova arareka umutima wa Farawo ucika intabarirwa, ntiyarekura bene Isirayeli.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Maze Yehova abwira Musa ati: “Ramvura ukuboko kwawe werekeza mu majuru, umwiza uze ku gihugu ca Misiri, umwiza ushobora gukorakorwa.” <span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Musa buno nyene aramvura ukuboko kwiwe yerekeza mu majuru, maze umwiza w’umuzimagiza utangura kuza mu gihugu cose ca Misiri kumara imisi itatu. <span id="chapter10_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nta wabona uwundi, <span id="page105" class="pageNum" data-no="105" data-before-text="105"></span>eka nta n’umwe muri bo yahaguruka ngo ave aho ari, imisi itatu; ariko kuri bene Isirayeli bose, aho baba hari umuco. <span id="chapter10_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Inyuma y’ivyo Farawo ahamagara Musa, avuga ati: “Genda, mukorere Yehova. Intama zanyu n’inka zanyu ni vyo gusa bitazorekurwa. Abana banyu batoyi na bo nyene barashobora kujana namwe.” <span id="chapter10_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ariko Musa avuga ati: “Wewe ubwawe ni we uzoshira kandi mu maboko yacu ibimazi n’amashikanwa aturirwa, kuko dutegerezwa kubishikanira Yehova Imana yacu. <span id="chapter10_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ibitungwa vyacu na vyo nyene tuzojana. Nta n’ikinono kizosigara, kuko ari vyo tuzokuramwo ivyo gukoresha mu gusenga Yehova Imana yacu, kandi ubwacu ntituzi ivyo tuzoshikana mu gusenga Yehova tutarashikayo.” <span id="chapter10_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ariko Yehova areka umutima wa Farawo ucika intabarirwa, ntiyemera kubarekura. <span id="chapter10_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Nuko Farawo amubwira ati: “Mva imbere! Kandi uragaba! Ntugerageze kwongera kubona mu maso hanje, kuko umusi wasubiye kubona mu maso hanje uzopfa.” <span id="chapter10_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Kuri ivyo Musa avuga ati: “Uko uvuze ni ukwo. Sinzosubira kugerageza kubona mu maso hawe.”</p>
</body>
</html>
