<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Umusiguzi 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Umusiguzi</a>  <a href="biblechapternav21.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav21_6.xhtml">1 - 12</a></p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Hariho icago nabonye munsi y’izuba, kandi kirakunda kuba mu bantu: <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>umuntu Imana y’ukuri ikamuha ubutunzi n’amatungo n’ubuninahazwa kandi ntakene ikintu na kimwe acambirwa, yamara Imana y’ukuri ntimushoboze kukiryako naho nyene umunyamahanga yoshobora kukirya. Ivyo ni ubusa, kandi ni indwara mbi. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Hamwe umuntu yovyara incuro ijana, kandi akabaho imyaka myinshi, ku buryo imisi y’imyaka yiwe iba myinshi, yamara umutima wiwe ntuhage ivyiza, <span id="page1037" class="pageNum" data-no="1037" data-before-text="1037"></span>ntagire n’imva yiwe, sinobura kuvuga yuko arutwa n’uwuvutse hataragera. <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kuko uyo yaziye ubusa kandi akagenda mu mwiza, kandi izina ryiwe rizopfukwa n’umwiza. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mbere n’izuba ubwaryo nta ryo yabonye, nta n’iryo yamenye. Uyo arafise akaruhuko kuruta urya wa mbere. <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Naho yoba yabayeho imyaka igihumbi kabiri yamara ntabone iciza, mbega bose ntibaja ahantu hamwe?</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Igikorwa cose c’ubutame abantu bakora, bagikorera umunwa wabo, mugabo ntibashira ipfa. <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kuko, ni akarusho gaki umuntu w’inkerebutsi afise ku kijuju? Umurushwa aronka iki mu kumenya ingene agendera imbere y’abazima? <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kubonesha amaso biruta kwangaza umutima. Ivyo na vyo nyene ni ubusa n’ukwiyahagura ukurikira umuyaga.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Icabayeho cose, izina ryaco ryaramaze kuvugwa, kandi ico umuntu ari caramenyekanye; kandi ntashobora kwiburanira imbere y’uwumurusha ububasha.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ko hari ibintu vyinshi bituma haba ivy’ubusa vyinshi, none ni akarusho nyabaki umuntu aronka? <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>None ni nde azi iciza umuntu akura mu buzima bwiwe mu misi yose y’ubuzima bwiwe bw’ubusa, kandi ayimara nk’igitutu? None ni nde ashobora kubwira umuntu ibizoba mu nyuma ziwe munsi y’izuba?</p>
</body>
</html>
