<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yesaya 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yesaya</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav23_3.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Kuko, ehe Umukama w’ukuri, Yehova nyen’ingabo, agira akure muri Yeruzalemu no muri Yuda icishimikizo n’ubwegamo, icishimikizo cose c’umukate n’icishimikizo cose c’amazi, <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>umugabo w’umunyenkomezi n’umurwanyi, umucamanza n’umuhanuzi, umuraguzi n’umuhumure, <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>umukuru wa mirongo itanu n’umuntu yubahwa cane n’umujanama na karuhariwe mu vy’amageza, n’umugosi w’umuhanga. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Uduhungu ni two nzogira abaganwa babo, kandi ububasha bw’akiganzo gusa ni bwo buzobaganza. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kandi abantu ntibazobura gutwazanya umukazo, mbere umwe wese atwaze umukazo mugenziwe. Bazosimbiranako, agahungu gasimbire ku musaza, uwubahwa buhoro na we asimbire ku wukwiye guterwa iteka. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kuko umwe wese azocakira mwene wabo mu nzu ya se, akavuga ati: “Urafise umutamana. Ukwiye kutubera intwazagikenye, kandi iki kirundo c’ibihomvagurike gikwiye kuba munsi y’ukuboko kwawe.” <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Azoshira ijwi hejuru kuri uyo musi, ati: “Sinzoba uwutekera ibikomere; kandi mu nzu yanje ntihagira umukate canke umutamana. Ntimungire intwazagikenye ku bantu.”</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kuko Yeruzalemu yatsitaye, na Yuda ikaba yaraguye, kuko ururimi rwabo be n’ivyo bakora ari ibirwanya Yehova, mu kugarariza mu maso y’ubuninahazwa bwiwe. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Uko mu maso habo hameze, harabâgiriza koko, kandi barahishura igicumuro cabo kimeze nk’ica Sodomu. Ntibakinyegeje. Baragowe! Kuko bikwegeye ivyago.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nimuvuge yemwe yuko umugororotsi bizomugendera neza, kuko bazorya ivyamwa vy’ibikorwa vyabo. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Aragowe umubisha!—Ivyago bari kumwe; kuko ivyo amaboko yiwe yagiriye abandi ari vyo azogirirwa! <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nayo abantu banje, abagabuzi babo b’ibikorwa barahambara, kandi abagore ni bo vy’ukuri babaganza. Ewe gisata canje, abakuyobora bariko barakwangaza, kandi inzira y’iminyuro yawe barayivurunganije.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Yehova arahagaze ngo arwane, kandi arahagurutse ngo asomere urubanza ibisata <span id="page1054" class="pageNum" data-no="1054" data-before-text="1054"></span>vy’abantu. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Yehova ubwiwe azokwinjira mu rubanza n’abahumure b’igisata ciwe n’abaganwa baco.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb">“Kandi mwebwe ubwanyu umurima w’imizabibu mwarawutongoye. Icambuwe umurushwa kiri mu mazu yanyu. <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ni iki ga yemwe ko mujanjagura abantu banje, mugasya mu maso h’abarushwa?”, ni ko Umukama Segaba, Yehova nyen’ingabo, avuze.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kandi Yehova avuga ati: “Kubera ko abakobwa ba Siyoni bacitse abibona, bakagenda amazosi bararitse, bongera baberengura amaso, bagenda bikumagura, ibirenge vyabo bijegera, <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Yehova na we ntazobura guteza ibisekera urutwariro rw’abakobwa ba Siyoni, kandi Yehova ubwiwe azokoba uruhanga rwabo. <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kuri uwo musi Yehova azokuraho ubwiza bw’ububangiri n’udutengamutwe n’udusharizo tw’imero y’ukwezi, <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>amahereni arekera n’ibikomo n’ivyitwikiro, <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>ibitambara vyo mu mutwe n’imigufu yo ku maguru n’imikanda yo mu gikiriza n’‘utujamwo ibimota’ be n’ibiruka bihinda vy’ugushariza, <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>impeta z’intoki n’impeta z’izuru, <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>amakanzu y’imararubanza n’imitamana n’ibikwemu n’amasaho, <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>n’ivyirore vyo mu minwe n’impuzu zo munsi n’ibitambara vyo mu mutwe n’ivyitwikiro vyagutse.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Kandi uku ni ko bitegerezwa kuba: mu kibanza c’amavuta y’umusomozo<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> hazoba gusa umunuko w’ikintu kigashe; mu kibanza c’umukaba na ho, umugozi; mu kibanza c’umushatsi utunganijwe ku buhinga na ho, ubuhanza; mu kibanza c’impuzu izimvye na ho, ugukenyera igunira<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a>; iharama ry’umwotso mu kibanza c’ubwiza. <span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Abantu bawe bazogwishwa n’inkota, ubushobozi bwawe na bwo bugwishwe n’intambara. <span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Aminjiriro yiwe azobwirizwa kugandara no guserura agahinda, kandi ata gukeka azokuburwa. Azokwicara hasi kw’isi.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p483" data-pid="483"><a href="1001060424-split3.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Yes. 3:24</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos12867">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p484" data-pid="484"><a href="1001060424-split3.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Yes. 3:24</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos2284">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
