<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Itanguriro 49</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Itanguriro</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">49</a> : <a href="bibleversenav1_49.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p441" data-pid="441" class="p441 sb"><span id="chapter49"></span><span id="chapter49_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>49 </strong></span>Mu nyuma Yakobo ahamagara abahungu biwe, avuga ati: “Nimukoranire hamwe ndababwire ibizobashikira mu kiringo ca nyuma c’imisi. <span id="chapter49_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nimukorane mwumvirize, yemwe bene Yakobo, egome, nimwumvirize so Isirayeli.</p>
<p id="p442" data-pid="442" class="p442 sb"><span id="chapter49_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Rubeni, uri imfura yanje, ingoga zanje n’ubuzibūra bwanje<span id="footnotesource69"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote69">*</a>, agahebuza mw’iteka n’agahebuza mu nkomezi. <span id="page87" class="pageNum" data-no="87" data-before-text="87"></span><span id="chapter49_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kubera ukwirekura nk’amazi ata kwigengesera, ntukabe agahebuza, kuko wuriye ku gitanda ca so. Ico gihe wahumanije uburiri bwanje. Yarabwuriyeko!</p>
<p id="p443" data-pid="443" class="p443 sb"><span id="chapter49_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Simeyoni na Lewi baravukana. Ibirwanisho vyabo vyo kwica ni ibikoresho vy’ubukazi. <span id="chapter49_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ntiwinjire mu mugwi wabo w’abagenzi somambike, ewe mutima wanje! Ntukifatanye n’ishengero ryabo, ewe muzirikanyi wanje, kuko bishe abantu mw’ishavu ryabo, bagaca ibitsi amashūri mu gukora uko bigombeye. <span id="chapter49_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ishavu ryabo rirakavumwa, kuko ari rinyamaswa, n’uburake bwabo, kuko bukara. Reka ndabagabanganye muri Yakobo, kandi reka ndabasanzaze muri Isirayeli.</p>
<p id="p444" data-pid="444" class="p444 sb"><span id="chapter49_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Nayo wewe Yuda, bene wanyu bazoguhaya. Ukuboko kwawe kuzoba ku gakanu k’abansi bawe. Abana ba so bazokubita inkoro hasi imbere yawe. <span id="chapter49_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Yuda ni icana c’intambwe. Uzoduga, mwananje, uvuye ku cacakiwe. Yarunamye, yarigoroye nk’intambwe, kandi vyongeye, nka kurya kw’intambwe, ni nde yokwubahuka kumuvyura? <span id="chapter49_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Agakoni k’ubutware ntikazova kuri Yuda, eka n’inkoni ya kizigenza ntizova hagati y’ibirenge vyiwe, gushika Shilo aje; ni we ibisata vy’abantu bizogamburukira. <span id="chapter49_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Azozirika indogobwa yiwe ikuze ku muzabibu, azirike n’inyana y’indogobwa yiwe ivyara ku muzabibu w’indobanurwa; emwe, azomesa ivyambarwa vyiwe mu muvinyu, n’impuzu yiwe mu maraso y’inzabibu. <span id="chapter49_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Amaso yiwe aratukuriye kubera umuvinyu, kandi amenyo yiwe arera kubera amata.</p>
<p id="p445" data-pid="445" class="p445 sb"><span id="chapter49_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Zebuloni azoba iruhande y’inkengera y’ikiyaga, kandi azoba iruhande y’inkengera aho imeri zihagarara zakoroye inanga; kandi uruhande rwiwe rwa kure ruzoba ruherereye i Sidoni.</p>
<p id="p446" data-pid="446" class="p446 sb"><span id="chapter49_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Isakari ni indogobwa y’amagufa akomeye, iryamye hagati y’amasaho abiri yo kw’itandiko. <span id="chapter49_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kandi azobona ko ahantu h’ukuruhukira ari heza be n’uko igihugu gihimbaye; vyongeye, azoheta urutugu rwiwe kugira atware imizigo, kandi azokoreshwa ibikorwa vy’agahato vy’ubushumba.</p>
<p id="p447" data-pid="447" class="p447 sb"><span id="chapter49_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Dani azocira imanza abantu biwe ari umwe mu miryango ya Isirayeli. <span id="chapter49_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Dani nabe inzoka iruhande y’ibarabara, inzoka y’amahembe iruhande y’inzira, ikomora ibitsintsiri vy’ifarasi ku buryo uwuyigenderako agwira umugongo. <span id="chapter49_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Emwe, nzorindira ubukiriro bwawe, Yehova we!</p>
<p id="p448" data-pid="448" class="p448 sb"><span id="chapter49_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Nayo Gadi, akagwi k’abambuzi kazomutera, ariko we azotera igice c’inyuma gihereza.</p>
<p id="p449" data-pid="449" class="p449 sb"><span id="chapter49_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Asheri azokwamukako umukate unuze, kandi azotanga ibifungurwa binovera vy’umwami.</p>
<p id="p450" data-pid="450" class="p450 sb"><span id="chapter49_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Nafutali ni impongokazi irehutse. Atanga amajambo y’igikundiro.</p>
<p id="p451" data-pid="451" class="p451 sb"><span id="chapter49_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Yozefu ni umuvyaro w’igiti cama ivyamwa, umuvyaro w’igiti cama ivyamwa iruhande y’isôko, kirungika amashami yaco hejuru akarenga uruhome. <span id="chapter49_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mugabo abarashi bagumye bamutoteza, baramurasa, kandi bari bamubikiye <span id="page88" class="pageNum" data-no="88" data-before-text="88"></span>akazikira. <span id="chapter49_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Yamara umuheto wiwe waba ahantu hamaho, kandi inkomezi z’amaboko yiwe zari zinonotse. Mu maboko y’Umunyabubasha wa Yakobo ni ho hava Umwungere, Ibuye rya Isirayeli. <span id="chapter49_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ava ku Mana ya so, kandi azogufasha; ari kumwe na Mushoboravyose, kandi azoguhezagira n’imihezagiro yo mu majuru hejuru, imihezagiro y’inyenga y’amazi iri hasi epfo, imihezagiro y’amabere n’igitereko. <span id="chapter49_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Imihezagiro ya so izoruta koko imihezagiro y’imisozi y’ibihe bidahera, irute ugushaza kw’imirambi yamaho igihe kitagira urugero. Izoguma ku mutwe wa Yozefu, egome, ku rutwariro rw’uwashizwe ku ruhande akuwe muri bene wabo.</p>
<p id="p452" data-pid="452" class="p452 sb"><span id="chapter49_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“Benyamini azoguma atabagura nk’ibingira. Mu gitondo azorya igikoko cafashwe, ku mugoroba na ho agabure isahu.”</p>
<p id="p453" data-pid="453" class="p453 sb"><span id="chapter49_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Abo bose ni bo miryango cumi n’ibiri ya Isirayeli, kandi ivyo ni vyo se yababwiye ariko arabahezagira. Umwe wese yamuhezagiye akurikije umuhezagiro wiwe bwite.</p>
<p id="p454" data-pid="454" class="p454 sb"><span id="chapter49_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Hanyuma arabategeka, ababwira ati: “Ngira mpamvye ab’iwacu. Muze mumpambe hamwe na ba dawe mw’isenga riri mw’itongo rya Efuroni Umuheti, <span id="chapter49_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>mw’isenga riri mw’itongo ry’i Makipela, imbere ya Mamure mu gihugu ca Kanani, itongo Aburahamu yaguze na Efuroni Umuheti ngo ribe itongo ryo guhambamwo yigabira. <span id="chapter49_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Aho ni ho bahamvye Aburahamu na Sara umugore wiwe. Aho ni ho bahamvye Izahaki na Rebeka umugore wiwe, kandi ni ho nahamvye Leya. <span id="chapter49_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Iryo tongo ryaguzwe be n’isenga riri muri ryo vyari ivya bene Heti.”</p>
<p id="p455" data-pid="455" class="p455 sb"><span id="chapter49_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Gutyo Yakobo arangiza guha amategeko abahungu biwe. Hanyuma asubiza ibirenge vyiwe ku buriri maze aracikana, ahamvya ab’iwabo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote69"><p id="p531" data-pid="531"><a href="1001060402-split49.xhtml#footnotesource69">^ <span class="footnoteref">Ita. 49:3</span></a> Ijambo ku rindi ni “intango y’ububasha bwanje bwo kurondoka.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
