<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Luka 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Luka</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav42_17.xhtml">1 - 37</a></p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>Maze abwira abigishwa biwe ati: “Ibitsitaza ntibishobora kureka kuza. Yamara rero, aragowe umuntu bizananako! <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Yopfuma aboherwa urusyo mw’izosi agatererwa mu kiyaga, hako atsitaza umwe muri aba batoyi. <span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mwiyubare. Mwene wanyu niyacumura umuhambarire, niyigaya umubabarire. <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mbere naho yogucumurako incuro indwi ku musi akagaruka kuri wewe incuro indwi, akavuga ati: ‘Ndigaye,’ utegerezwa kumubabarira.”</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Intumwa zibwira Umukama ziti: “Twongerereze ukwizera.” <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Maze Umukama avuga ati: “Hamwe mwoba mufise ukwizera kungana n’agatete ka sinapi, mwobwira uyu mukere wirabura muti: ‘Randuka uterwe mu kiyaga!’ kandi wobagamburukira.</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Ni nde muri mwebwe afise umushumba arima canke aragira umukuku azomubwira yinjiye avuye mw’itongo ati: ‘Ingo ningoga uje ku meza’? <span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ntazomubwira riho ati: ‘Ntegurira ikintu mfungure imfungurwa zanje zo ku mugoroba, wambare itabuliya, unkorere gushika mpejeje kurya no kunywa, mu nyuma nawe ubone kurya no kunywa’? <span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>None azoshimira uwo mushumba kubera ko yakoze ivyo yashinzwe? <span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Na mwebwe rero, igihe mukoze ibintu vyose mwashinzwe, muvuge muti: ‘Turi abashumba b’imburakimazi. Ivyo dukoze ni ivyo twabwirizwa gukora.’ ”</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nuko ariko araja i Yeruzalemu, aca hagati i Samariya n’i Galilaya. <span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Maze ariko arinjira mu kigwati kimwe, abanyamibembe cumi baramusanganira, mugabo bahagarara kure. <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Baca bashira ijwi hejuru bati: “Yezu, Mwigisha, tugirire imbabazi!” <span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Abakubise ijisho, ababwira ati: “Gende mwiyereke abaherezi.” Maze bariko baragenda, barahumanuka. <span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Umwe muri bo, abonye ko yakize, aragaruka, aza aninahaza Imana n’ijwi rirenga. <span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nuko yubarara hasi imbere y’ibirenge vya Yezu, amukengurukira; kandi uno yari Umusamariya. <span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Yezu asubizayo ati: “Icumi <span id="page1534" class="pageNum" data-no="1534" data-before-text="1534"></span>si bo bahumanuwe? None abandi icenda bari hehe? <span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nta n’umwe yabonetse yagarutse kuninahaza Imana atari uyu muntu wo mu rindi hanga?” <span id="chapter17_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Amubwira ati: “Haguruka wigire; ukwizera kwawe kuragukijije.”</p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sb"><span id="chapter17_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mugabo abajijwe n’Abafarizayo igihe ubwami bw’Imana bwoziye, abishura ati: “Ubwami bw’Imana ntibuzoza bwibonekeza bimwe bitangaje, <span id="chapter17_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>eka mbere ntibazoba bavuga ngo: ‘Raba hano!’, canke, ‘Hariya!’ Kuko ehe ubwami bw’Imana buri hagati yanyu.”</p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sb"><span id="chapter17_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Maze abwira abigishwa ati: “Imisi izoza aho muzokwipfuza kubona umwe mu misi y’Umwana w’umuntu, mugabo ntimuzowubona. <span id="chapter17_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Kandi bazobabwira bati: ‘Raba hariya!’, canke, ‘Hano!’ Ntimuze mugende canke ngo mubiruke inyuma. <span id="chapter17_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Kuko, nk’uko nyene umuravyo iyo urabije ukayanganira mu gice kimwe munsi y’ijuru ugashika mu kindi gice munsi y’ijuru, ni ko n’Umwana w’umuntu azoba. <span id="chapter17_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ariko ategerezwa kubanza gushikirwa n’imibabaro myinshi no kwiyamirizwa n’iri yaruka. <span id="chapter17_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Vyongeye, nk’uko vyabaye mu misi ya Nowa, ni ko bizoba no mu misi y’Umwana w’umuntu: <span id="chapter17_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>bararya, baranywa, abagabo bararongora, abagore barashingirwa, gushika ku musi Nowa yinjira mu bwato, hanyuma isegenya rirashika, ribatikiza bose. <span id="chapter17_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Muri ubwo buryo nyene, nk’uko vyabaye mu misi ya Loti: bararya, baranywa, baragura, baragurisha, baratera, barubaka. <span id="chapter17_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Mugabo ku musi Loti yaviriye i Sodomu, haraguye imvura y’umuriro n’amazuku bivuye mw’ijuru, bibatikiza bose. <span id="chapter17_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ni ko bizoba ku musi Umwana w’umuntu azobwirizwa guhishurwa.</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb"><span id="chapter17_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“Kuri uwo musi uwuzoba ari hejuru ku nzu mugabo ibintu vyiwe bikaba biri mu nzu ntaze amanuke kubitora, kandi uwuzoba ari mw’itongo na we nyene ntaze agaruke ku biri inyuma. <span id="chapter17_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Mwibuke muka Loti. <span id="chapter17_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Uwo wese arondera kwizigamira ubuzima bwiwe azobubura, mugabo uwo wese abubura azobuzigama. <span id="chapter17_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Ndabibabwiye: Muri iryo joro abagabo babiri bazoba bari mu gitanda kimwe; umwe azojanwa, mugabo uwundi arekwe. <span id="chapter17_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Hazoba abagore babiri bariko barasya ku rusyo rumwe; umwe azojanwa, mugabo uwundi arekwe.” <span id="chapter17_verse36"></span><strong>36</strong><span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> —— <span id="chapter17_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Nuko bamwishura bati: “Hehe ga Mukama?” Ababwira ati: “Aho umuvyimba uri ni ho inkona zizokoranira.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p255" data-pid="255"><a href="1001060443-split17.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">Luka 17:36</span></a> Raba Mr 7:16, akajambo k’epfo.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
