<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abaroma 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abaroma</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav45_16.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>Ndashimagije kuri mwebwe mushiki wacu Foyibe, umusuku w’ishengero riri i Kenkireya, <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>kugira ngo mumuhe ikaze mu Mukama mu buryo bubereye aberanda, no kugira ngo mumusahirize mu kintu cose yobakenerako, kuko na we ubwiwe yerekanye ko arwanira benshi, egome, na jewe ubwanje.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mundamukirize Pirisika na Akwila abakozi bagenzanje muri Kristu Yezu, <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>abemeye guhakwa gucibwa amazosi yabo bwite kubera ubuzima bwanje, kandi si jewe gusa ndabakengurukira, mugabo n’amashengero yose yo mu mahanga; <span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>kandi muramutse ishengero riri mu nzu yabo. Muramutse umukundwa wanje Epeneto, umushuzo wo muri Aziya ku bwa Kristu. <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Muramutse Mariya, uwabize akuya cane ku bwanyu. <span id="page1662" class="pageNum" data-no="1662" data-before-text="1662"></span><span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Muramutse Andoroniko na Yuniya incuti zanje n’imbohe bagenzanje, abantu bamenyekana mu ntumwa kandi bamaze igihe kirekire kundusha bunze ubumwe na Kristu.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mundamukirize Ampuliyato umukundwa wanje mu Mukama. <span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Muramutse Urubano umukozi mugenzi wacu muri Kristu, n’umukundwa wanje Sitaku. <span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Muramutse Apele, uwushimwa muri Kristu. Muramutse abo mu rugo rwa Arisitobulo. <span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Muramutse Herodiyoni incuti yanje. Muramutse abo mu rugo rwa Narasisi bari mu Mukama. <span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Muramutse Tirifena na Tirifoza, abagore bakora cane mu Mukama. Muramutse Perusi umukundwa wacu, kuko yabize akuya cane mu Mukama. <span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Muramutse Rufo uwatowe mu Mukama, be na nyina wiwe akaba na mawe. <span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Muramutse Asinkirito, Filegoni, Herume, Patiroba, Heruma, na bene wacu bari kumwe na bo. <span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Muramutse Filologo na Yuliya, Nereya na mushikiwe, na Olimpa, be n’aberanda bose bari kumwe na bo. <span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Muramukanishe ugusomana kweranda. Amashengero yose ya Kristu arabaramutsa.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ndabahimiriza rero, bene wacu, ngo mugumize ijisho ku bazana amacakubiri n’ibitsitaza mu buryo buteye kubiri n’inyigisho mwize, mubazibukire. <span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kuko abantu mwene abo atari abashumba b’Umukama wacu Kristu, ahubwo ni ab’inda zabo bwite; kandi bakoresha akarimi gasosa n’amajambo yo gushimagiza bakaryosharyosha imitima y’abantu b’inziraburyarya. <span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kuko ubugamburutsi bwanyu bwamenyekanye kuri bose. Ndanezerwa rero kubera mwebwe. Mugabo nshaka yuko muba inkerebutsi ku bijanye n’iciza, mugabo mukaba intungane ku bijanye n’ikibi. <span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nayo ya Mana itanga amahoro, vuba izofyonyora Shetani munsi y’ibirenge vyanyu. Ubuntu ata wari abukwiriye bw’Umukama wacu Yezu bubane namwe.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Timoteyo umukozi mugenzanje arabaramutsa, na Lusiyo na Yasoni na Sosipatero incuti zanje.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Jewe, Teritiyo, uwanditse iri kete, ndabaramutsa mu Mukama.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Gayo, uwumpaye indaro akayiha n’ishengero ryose, arabaramutsa. Erasito umubwiriza w’igisagara arabaramutsa, na Kwaruto mwene wabo. <span id="chapter16_verse24"></span><strong>24</strong><span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> ——</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter16_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Imwe rero ishoboye kubashikamisha hisunzwe inkuru nziza menyesha be n’iyamamazwa rya Yezu Kristu, nk’uko ihishurwa rya rya banga ryeranda ryagumijwe mu gacerere igihe kirekire cane riri, <span id="chapter16_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>mugabo ubu rikaba ryarahishuwe ryongera riramenyekanishwa mu mahanga yose biciye ku vyanditswe vy’ubuhanuzi hisunzwe itegeko rya ya Mana yamaho, kugira ngo haremeshwe ubugamburutsi buvuye ku kwizera; <span id="chapter16_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Imana, imwe y’inkerebutsi yonyene, ubuninahazwa bube ubwayo biciye kuri Yezu Kristu ibihe vyose. Amen.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p101" data-pid="101"><a href="1001060446-split16.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Rom. 16:24</span></a> Raba Ivk 8:37, akajambo k’epfo.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
