<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Zekariya 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Zekariya</a>  <a href="biblechapternav38.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav38_5.xhtml">1 - 11</a></p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Nuko nongera kuraramura amaso, mbona umuzingo uguruka. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ambwira rero ati: “Ubona iki?”</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb">Nanje nti: “Mbona umuzingo uguruka, w’uburebure bw’amatambwe<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> mirongo ibiri, n’ubwaguke bw’amatambwe cumi.”</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="page1401" class="pageNum" data-no="1401" data-before-text="1401"></span><span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Maze ambwira ati: “Uwo ni umuvumo usohotse uja ku buringanire bw’isi yose, kuko uwiba wese atigeze ahanwa nk’uko uwo muvumo wanditse ku ruhande rumwe, n’uwurahira wese atigeze ahanwa nk’uko uwo muvumo wanditse ku rundi ruhande. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>‘Ndawurungitse,’ ni ko Yehova nyen’ingabo avuze, ‘na wo uzokwinjira koko mu nzu y’igisuma no mu nzu y’uwurahira ibinyoma mw’izina ryanje; kandi uzoba koko mu nzu yiwe, uyiherengetezanye n’ibiti vyayo n’amabuye yayo.’”</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nuko nya mumarayika yariko avugana nanje arasohoka, ambwira ati: “Ndakwinginze uraramure amaso, urabe kirya gisohotse ico ari co.”</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Maze mvuga nti: “Ni igiki?”</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb">Na we ati: “Iyo ni ingero ya efa isohotse.” Yongerako ati: “Ukwo ni ko basa mw’isi yose.” <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ngize ntya, mbona umurumyo w’umuzingi ukozwe mu butare bw’isǎsu uteruwe, maze mbona umugore yicaye hagati muri ya efa. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nuko avuga ati: “Uwu ni Bubisha.” Hanyuma asubira kumuterera hagati muri nya efa, araheza aterera ku munwa wayo bwa butare bw’isǎsu buremereye.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Maze ndaramura amaso, mbona abagore babiri basohotse, kandi umuyaga wari mu mababa yabo. Bari bafise amababa nk’ay’agasoza. Nuko batangura kuduza nya efa hagati y’isi n’ijuru. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mbwira rero uwo mumarayika yariko avugana nanje nti: “Irya efa bayijanye he?”</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Na we ambwira ati: “Bagiye kumwubakira inzu mu gihugu ca Shinari; izoshimangirwa koko, na we azoshirwa ng’aho, ahantu hiwe akwiriye.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p108" data-pid="108"><a href="1001060439-split5.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Zek. 5:2</span></a> Ni amatambwe y’ukuboko uciriye mu nkokora. Itambwe rimwe ni nka cm 44,5.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
