<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samweli 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samweli</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav10_3.xhtml">1 - 39</a></p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Intambara hagati y’inzu ya Sauli n’inzu ya Dawidi imara igihe kirekire; Dawidi yaguma akomera, inzu ya Sauli na yo ikaguma isubira hasi.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Muri ico gihe, Dawidi avyarirwa abahungu i Heburoni. Imfura yiwe iba Amunoni, uwavutse kuri Ahinowamu Umuyezireyelikazi. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Umuhungu wiwe agira kabiri aba Kileyabu, uwavutse kuri Abigayili umugore wa Nabali Umunyakarumeli; uwugira gatatu aba Abusalomu umuhungu wa Mayaka, Mayaka umukobwa wa Talimayi umwami wa Geshuri. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Uwugira kane <span id="page484" class="pageNum" data-no="484" data-before-text="484"></span>aba Adoniya umuhungu wa Hagiti; uwugira gatanu aba Shefatiya umuhungu wa Abitali. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Uwugira gatandatu na we aba Itireyamu, uwavutse kuri Egula umugore wa Dawidi. Abo ni bo Dawidi yavyariwe i Heburoni.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mu gihe intambara hagati y’inzu ya Sauli n’inzu ya Dawidi yariko irabandanya, Abuneri yaguma akomeza ikibanza ciwe mu nzu ya Sauli. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kandi Sauli yari afise incoreke yitwa Rizipa, umukobwa wa Aya. Mu nyuma Ishi-bosheti abwira Abuneri ati: “Kubera iki waryamanye n’incoreke ya dawe?” <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Abuneri ashavuzwa cane n’amajambo ya Ishi-bosheti, maze avuga ati: “Mbega mbaye umutwe w’imbwa ya Yuda? Uno musi mbandanya kugirira ubuntu bwuzuye urukundo inzu ya Sauli so wawe, na bene wabo, n’abagenzi biwe bwite, kandi sinaretse ngo ugwe mu kuboko kwa Dawidi; yamara uno musi unyagirije ikosa ku bijanye n’umugore. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Imana igirire gutyo Abuneri, mbere n’ibirenze ivyo, nintagirira Dawidi nk’uko nyene Yehova yamurahiye, <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>nkimura ubwami ndabukuye mu nzu ya Sauli kandi ngashinga intebe y’ubwami ya Dawidi, kuri Isirayeli no kuri Yuda, kuva i Dani gushika Beyeri-sheba.” <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nuko ntiyashobora kugira irindi jambo yishura Abuneri, kuko yamutinya.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Buno nyene Abuneri aca atuma intumwa kuri Dawidi, avuga ati: “Mbega igihugu ni ica nde?” Yongerako ati: “Nugirane nanje isezerano ryawe, kandi ehe ukuboko kwanje kuzobana nawe kugira nkebereze Isirayeli yose ku ruhande rwawe.” <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Aca avuga ati: “Ni vyiza! Jewe nzogirana isezerano nawe. Ariko hari ikintu kimwe ngusaba: ‘Ntuzobona mu maso hanje, kiretse ubanje kuzana Mikali umukobwa wa Sauli, niwaza kuraba mu maso hanje.’” <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Vyongeye, Dawidi atuma intumwa kuri Ishi-bosheti mwene Sauli, ati: “Mpa umugore wanje Mikali, uwo nirehereje ku dushato<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> ijana tw’Abafilisitiya.” <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ishi-bosheti atuma rero kumutora ku mugabo wiwe, Palitiyeli mwene Layishi. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ariko umugabo wiwe ajana na we, agenda araririra inyuma yiwe gushika i Bahurimu. Maze Abuneri amubwira ati: “Genda, subira inyuma!” Aca asubira inyuma.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Muri ico gihe Abuneri yari yavuganye n’abagabo b’inararibonye ba Isirayeli ati: “Ejo be n’imbere yaho mwarerekanye ko mushaka yuko Dawidi ababera umwami. <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ubu rero nimugire ico mukoze, kuko Yehova ubwiwe yabwiye Dawidi ati: ‘Ukuboko kwa Dawidi umusavyi wanje ni kwo nzokirisha abantu banje Isirayeli, ndabakure mu kuboko kw’Abafilisitiya no mu kuboko kw’abansi babo bose.’” <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Maze Abuneri avugana kandi na Benyamini; hanyuma Abuneri aja no kubwira Dawidi i Heburoni ivyari vyiza vyose mu maso ya Isirayeli no mu maso y’inzu ya Benyamini yose.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Abuneri aje kuri Dawidi i Heburoni, ari kumwe n’abagabo mirongo ibiri, Dawidi aha <span id="page485" class="pageNum" data-no="485" data-before-text="485"></span>inzimano Abuneri n’abagabo bari kumwe na we. <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Maze Abuneri abwira Dawidi ati: “Reka mpaguruke ngende, nkoranirize Isirayeli yose ku mukama wanje umwami, kugira bagiranire isezerano nawe, kandi uzoba koko umwami wo kuganza abo umutima wawe uhahamiye bose.” Dawidi aca arungika Abuneri, yigira amahoro.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mugabo haza abasuku ba Dawidi na Yowabu bavuye kugaba igitero, kandi isahu bari bazanye ryari ryinshi. Ariko Abuneri ntiyari kumwe na Dawidi i Heburoni, kuko yari yamurungitse, akaba yariko yigira amahoro. <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Yowabu n’ingabo zose zari kumwe na we barashika; nuko abantu bamenyesha Yowabu bati: “Abuneri mwene Neri yaje ku mwami, na we aramurungika, akaba ariko yigira amahoro.” <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Yowabu aca yinjira iyo umwami ari, avuga ati: “Wakoze ibiki? Ehe Abuneri yaje kuri wewe. Kubera iki wamurungitse akigira? <span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Urazi neza Abuneri mwene Neri, urazi neza ko yazanywe no kuguhenda, kugira amenye igihe usohokera mu rugamba n’igihe ugarukira, kugira amenye ivyo ukora vyose.”</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Yowabu aca arasohoka avuye iyo Dawidi ari, maze atuma intumwa ngo zikurikire Abuneri, ziraheza zimugarurira kw’itangi y’i Sira; kandi Dawidi ntiyari abizi. <span id="chapter3_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Abuneri agarutse i Heburoni, Yowabu aca aramwikebukanya imbere mw’irembo kugira avugane na we mu mwiherero. Ariko aho nyene aca amuzibura mu nda, arapfa kubera amaraso ya Asaheli mwene wabo. <span id="chapter3_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Aho Dawidi avyumviye, aca avuga ati: “Jewe n’ubwami bwanje imbere ya Yehova turacuna gushika igihe kitagira urugero<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> ku bijanye n’amaraso ya Abuneri mwene Neri. <span id="chapter3_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ayo maraso nagaruke nk’agashururu ku mutwe wa Yowabu no ku nzu ya se yose, kandi mu nzu ya Yowabu ntihakabure umugabo w’urunyigimbe rwisuka canke umunyamibembe canke umugabo afata agati kazungurutsa urunyuzi canke uwugwishwa n’inkota canke uwukenye umukate!” <span id="chapter3_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Nayo Yowabu na Abishayi mwene wabo, bishe Abuneri kubera yari yarishe Asaheli mwene wabo i Gibeyoni mu rugamba.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter3_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Maze Dawidi abwira Yowabu n’abantu bose bari kumwe na we ati: “Nimutantamure impuzu zanyu, mukenyere amagunira<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> hanyuma muboroge cane imbere ya Abuneri.” Umwami Dawidi na we nyene yariko agendera inyuma y’inderuzo. <span id="chapter3_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Nuko bahamba Abuneri i Heburoni; umwami ashira ijwi hejuru, aririra ku mva ya Abuneri, n’abantu bose bararira. <span id="chapter3_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Maze umwami aririmbana agahinda ku bwa Abuneri, ati:</p><p data-pid="32" class="p32 sp">“Mbega Abuneri yari akwiye gupfa nk’uko umuntu w’imburabwenge apfa?</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sl"><span id="chapter3_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Amaboko yawe ntiyari aboshwe,</p><p data-pid="33" class="p33 sz">Kandi amaguru yawe ntiyari yashizwe mu mapingu y’umujumpu.</p><p data-pid="33" class="p33 sz"><span id="page486" class="pageNum" data-no="486" data-before-text="486"></span>Waguye nk’uwugwa imbere y’abana b’ukutagororoka.”</p><p data-pid="33" class="p33 sz">Abantu bose baca bongera kumuririra.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter3_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Mu nyuma abantu bose baza guha Dawidi umukate ku bwo kumwirura, hakiri kuri uwo murango, mugabo Dawidi ararahira, ati: “Imana ingirire gutyo, mbere n’ibirenze ivyo, ninahonja umukate canke ikindi kintu izuba ritararenga!” <span id="chapter3_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Nuko abantu bose barabibona, maze biba vyiza mu maso yabo. Nk’uko vyari ku kintu cose umwami yakora, ivyo biba vyiza mu maso y’abantu bose. <span id="chapter3_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Kuri uwo musi abantu bose na Isirayeli yose bamenya yuko umwami atari we yari yicishije Abuneri mwene Neri. <span id="chapter3_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Maze umwami abandanya kubwira abasuku biwe ati: “Mbega ntimuzi yuko umuganwa akaba n’umugabo akomeye ari we yaguye uyu musi muri Isirayeli? <span id="chapter3_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Nanje uno musi ndi goyigoyi, naho narobanujwe amavuta ngo mbe umwami, kandi aba bagabo, bene Zeruwiya, barakaze birenze kuri jewe. Yehova yishure uwukora ikibi nk’uko ububi bwiwe buri.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p248" data-pid="248"><a href="1001060411-split3.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 3:14</span></a> Ni udushato two kw’isonga ry’igihimba c’irondoka c’umugabo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p249" data-pid="249"><a href="1001060411-split3.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 3:28</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4492">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p250" data-pid="250"><a href="1001060411-split3.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 3:31</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos2284">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
