<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Guharūra 33</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Guharūra</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">33</a> : <a href="bibleversenav4_33.xhtml">1 - 56</a></p>
<p id="p344" data-pid="344" class="p344 sb"><span id="chapter33"></span><span id="chapter33_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>33 </strong></span>Izi ni zo ngendo bene Isirayeli bagize bavuye mu gihugu ca Misiri, bakurikije ingabo zabo, barongowe na Musa na Aroni. <span id="chapter33_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Musa yaguma yandika ahantu bagenda bavuye, hakurikijwe ingendo zabo, kw’itegeko rya Yehova; kandi izi ni zo ngendo bagize bava hamwe baja ahandi: <span id="chapter33_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Batangura kugenda bavuye i Ramesesi mu kwezi kwa mbere, ku musi ugira cumi na gatanu w’ukwo kwezi kwa mbere. Ku musi nyene ukurikira pasika, bene Isirayeli barasohoka ukuboko gutaritse<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a>, mu maso y’Abanyamisiri bose. <span id="chapter33_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ico gihe Abanyamisiri bariko bahamba abo Yehova yari yishe muri bo, ni ukuvuga imfura zose; kandi Yehova yari yashikije imanza ku mana zabo.</p>
<p id="p345" data-pid="345" class="p345 sb"><span id="chapter33_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nuko bene Isirayeli baragenda bavuye i Ramesesi baraheza bakambika i Sukoti. <span id="chapter33_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Hanyuma baragenda bavuye i Sukoti baraheza <span id="page276" class="pageNum" data-no="276" data-before-text="276"></span>bakambika i Etamu ku mubari w’agahinga. <span id="chapter33_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ubukurikira baragenda bavuye i Etamu baraheza bahindukira bagana i Pihahiroti, aharabana n’i Bayali-zefoni; hanyuma bakambika imbere y’i Migidoli. <span id="chapter33_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Inyuma y’aho baragenda bavuye i Pihahiroti, baca hagati mu kiyaga berekeje mu gahinga, babandanya kugenda urugendo rw’imisi itatu mu gahinga ka Etamu maze bakambika i Mara.</p>
<p id="p346" data-pid="346" class="p346 sb"><span id="chapter33_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Hanyuma baragenda bavuye i Mara baraheza bashika i Elimu. Aho i Elimu hari imbizi z’amazi cumi na zibiri n’ibigazi mirongo irindwi. Nuko bakambika ng’aho. <span id="chapter33_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ubukurikira baragenda bavuye i Elimu baraheza bakambika iruhande y’ikiyaga Gitukura. <span id="chapter33_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Inyuma y’aho baragenda bavuye ku kiyaga Gitukura baraheza bakambika mu gahinga ka Sini. <span id="chapter33_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Hanyuma baragenda bavuye mu gahinga ka Sini baraheza bakambika i Dofuka. <span id="chapter33_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mu nyuma baragenda bavuye i Dofuka baraheza bakambika i Alushi. <span id="chapter33_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ubukurikira bagenda bavuye i Alushi baraheza bakambika i Refidimu. Kandi ng’aho nta mazi yari ahari abantu bonywa. <span id="chapter33_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Inyuma y’aho baragenda bavuye i Refidimu baraheza bakambika mu gahinga ka Sinayi.</p>
<p id="p347" data-pid="347" class="p347 sb"><span id="chapter33_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mu nyuma baragenda bavuye mu gahinga ka Sinayi baraheza bakambika i Kiburoti-hatayava. <span id="chapter33_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Hanyuma baragenda bavuye i Kiburoti-hatayava baraheza bakambika i Hazeroti. <span id="chapter33_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Inyuma y’aho baragenda bavuye i Hazeroti baraheza bakambika i Ritima. <span id="chapter33_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ubukurikira baragenda bavuye i Ritima baraheza bakambika i Rimoni-perezi. <span id="chapter33_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Hanyuma baragenda bavuye i Rimoni-perezi baraheza bakambika i Libuna. <span id="chapter33_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mu nyuma baragenda bavuye i Libuna baraheza bakambika i Risa. <span id="chapter33_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ubukurikira baragenda bavuye i Risa baraheza bakambika i Kehelata. <span id="chapter33_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Hanyuma baragenda bavuye i Kehelata baraheza bakambika ku musozi Sheferi.</p>
<p id="p348" data-pid="348" class="p348 sb"><span id="chapter33_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Inyuma y’aho baragenda bavuye ku musozi Sheferi baraheza bakambika i Harada. <span id="chapter33_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Hanyuma baragenda bavuye i Harada baraheza bakambika i Makeloti. <span id="chapter33_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ubukurikira baragenda bavuye i Makeloti baraheza bakambika i Tahati. <span id="chapter33_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Inyuma y’aho baragenda bavuye i Tahati baraheza bakambika i Tera. <span id="chapter33_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Hanyuma baragenda bavuye i Tera baraheza bakambika i Mitika. <span id="chapter33_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Mu nyuma baragenda bavuye i Mitika baraheza bakambika i Hashimona. <span id="chapter33_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ubukurikira baragenda bavuye i Hashimona baraheza bakambika i Moseroti. <span id="chapter33_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Hanyuma baragenda bavuye i Moseroti baraheza bakambika i Bene-yakani. <span id="chapter33_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Inyuma y’aho baragenda bavuye i Bene-yakani baraheza bakambika i Horo-hagidigadi. <span id="chapter33_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ubukurikira baragenda bavuye i Horo-hagidigadi baraheza bakambika i Yotibata. <span id="chapter33_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Mu nyuma baragenda bavuye i Yotibata baraheza bakambika i Aburona. <span id="chapter33_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Hanyuma baragenda bavuye i Aburona baraheza bakambika i Eziyoni-geberi. <span id="chapter33_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Inyuma y’aho baragenda bavuye i Eziyoni-geberi baraheza bakambika mu gahinga ka Zini, ni ukuvuga Kadeshi.</p>
<p id="p349" data-pid="349" class="p349 sb"><span id="page277" class="pageNum" data-no="277" data-before-text="277"></span><span id="chapter33_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Mu nyuma baragenda bavuye i Kadeshi baraheza bakambika ku musozi Horo, ku mupaka w’igihugu ca Edomu. <span id="chapter33_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Nuko Aroni umuherezi aduga umusozi Horo kw’itegeko rya Yehova araheza apfirayo, mu mwaka ugira mirongo ine bene Isirayeli bavuye mu gihugu ca Misiri, mu kwezi kugira gatanu, ku wa mbere w’ukwo kwezi. <span id="chapter33_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Aroni yari afise imyaka ijana na mirongo ibiri n’itatu igihe yapfira ku musozi Horo.</p>
<p id="p350" data-pid="350" class="p350 sb"><span id="chapter33_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Kandi Umunyakanani, umwami wa Aradi, uwaba muri Negebu mu gihugu ca Kanani, yumva ivy’ukuza kwa bene Isirayeli.</p>
<p id="p351" data-pid="351" class="p351 sb"><span id="chapter33_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Mu nyuma baragenda bavuye ku musozi Horo baraheza bakambika i Zalumona. <span id="chapter33_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Inyuma y’aho baragenda bavuye i Zalumona baraheza bakambika i Punoni. <span id="chapter33_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Ubukurikira baragenda bavuye i Punoni baraheza bakambika i Oboti. <span id="chapter33_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Hanyuma baragenda bavuye i Oboti baraheza bakambika i Iye-abarimu ku mupaka wa Mowabu. <span id="chapter33_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Mu nyuma baragenda bavuye i Iyimu baraheza bakambika i Diboni-gadi. <span id="chapter33_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Inyuma y’aho baragenda bavuye i Diboni-gadi baraheza bakambika i Alumoni-dibulatayimu. <span id="chapter33_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Hanyuma baragenda bavuye i Alumoni-dibulatayimu baraheza bakambika mu misozi ya Abarimu imbere ya Nebo. <span id="chapter33_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Amaherezo baragenda bavuye mu misozi ya Abarimu baraheza bakambika mu biyaya vy’ubugaragwa vy’i Mowabu iruhande ya Yorodani aharabana n’i Yeriko. <span id="chapter33_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Nuko babandanya gukambika iruhande ya Yorodani kuva i Beti-yeshimoti gushika i Abeli-shitimu mu biyaya vy’ubugaragwa vy’i Mowabu.</p>
<p id="p352" data-pid="352" class="p352 sb"><span id="chapter33_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Nuko Yehova abwira Musa mu biyaya vy’ubugaragwa vy’i Mowabu iruhande ya Yorodani aharabana n’i Yeriko ati: <span id="chapter33_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>“Vugana na bene Isirayeli, ubabwire uti: ‘Mugira mujabuke Yorodani mwinjire mu gihugu ca Kanani. <span id="chapter33_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Muze mwirukane ababa muri ico gihugu bose bave imbere yanyu mwongere mumenagure ibishusho vy’amabuye vyabo vyose; ibishusho vyabo vyose vyo mu cuma gishongeshejwe muze mubirandure; kandi ibibanza bikirurutse vyeranda vyabo vyose muze mubizimanganye. <span id="chapter33_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Muze mwigarurire ico gihugu mukibemwo, kuko nzokibaha ata gukeka ngo mucigarurire. <span id="chapter33_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Muze mwigabanganirize ico gihugu biciye ku bupfindo nk’uko imiryango yanyu iri. Ku muryango munini, muze mwongereze intoranwa yawo, kuri muto na wo muze mugabanye intoranwa yawo. Iyo ubupfindo buzosohoka bwerekana ku bwawo, ni ho hazoba ahawo. Muze mwironse amatongo abegukira mukurikije imiryango ya ba so.</p>
<p id="p353" data-pid="353" class="p353 sb"><span id="chapter33_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>“‘Ariko  nimutirukana ababa muri ico gihugu ngo bave imbere yanyu, abo muzosigaza muri bo ntibazobura kubabera nk’ibintu bibazibura mu maso, bababere kandi nk’amahwa mu mbavu; emwe, bazobatoteza mu gihugu muzoba mubayemwo. <span id="chapter33_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>Kandi uko nari niyumviriye kugirira abo, ni ko nzoca ngirira mwebwe.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p417" data-pid="417"><a href="1001060405-split33.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">Guh. 33:3</span></a> Iyo mvugo isobanura ko basohotse biyumva, bihaya inkomezi, bigina intsinzi.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
