<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Matayo 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Matayo</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav40_19.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19 </strong></span>Buno Yezu arangije ayo majambo, ava i Galilaya, aza ku mipaka ya Yudaya hakurya ya Yorodani. <span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Vyongeye, amasinzi menshi aramukurikira, na we ayakirizayo.</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Hanyuma Abafarizayo baza kuri we barondera kumugerageza, bavuga bati: “Vyoba vyemewe ko umugabo yirukana umugore wiwe ku mvo iyo ari yo yose?” <span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Yishura <span id="page1445" class="pageNum" data-no="1445" data-before-text="1445"></span>ati: “Mbega ntimwasomye yuko uwabaremye kuva mu ntango yabagize umugabo n’umugore, <span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>akavuga ati: ‘Ni co gituma umugabo azosiga se na nyina akifatanya<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> n’umugore wiwe, kandi abo babiri bazoba umubiri umwe’? <span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ku buryo bataba bakiri babiri, ahubwo baba ari umubiri umwe. Ku bw’ivyo rero, ico Imana yaboheye ku ngǒgo imwe, umuntu ntakagitanye.” <span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Bamubwira bati: “Kubera iki none Musa yashizeho itegeko ry’uko umuntu atanga icete co gusezerera umugore agaheza akamwirukana?” <span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ababwira ati: “Musa yabemereye kwirukana abagore banyu kubera ugukomantara kw’imitima yanyu, mugabo ukwo si ko vyari kuva mu ntango. <span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ndababwiye yuko uwo wese yirukana umugore wiwe atamuhoye ubusambanyi akarongora uwundi, aba arenze ibigo.”</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Abigishwa bamubwira bati: “Nimba ivy’umugabo n’umugore wiwe ari ukwo bimeze, umuntu yopfuma areka kwubaka.” <span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Arababwira ati: “Si bose bemera iryo jambo, kiretse gusa ababifitiye ingabirano. <span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kuko hari inkone<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> zavutse gutyo kuva mu nda ya ba nyina, hakaba n’inkone zagizwe inkone n’abantu, hakaba n’inkone zigize inkone ku bw’ubwami bwo mw’ijuru. Uwushoboye kuvyemera navyemere.”</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Maze abana batoyi bazanwa kuri we, kugira abarambikeko ibiganza yongere asenge; mugabo abigishwa barabakankamira. <span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ariko Yezu avuga ati: “Nimureke abana batoyi, kandi yaco mubabuza kuza kuri jewe, kuko ubwami bwo mw’ijuru ari ubw’abameze nk’abo.” <span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Hanyuma abashirako ibiganza, araheza avayo.</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Maze haza umuntu kuri we, avuga ati: “Mwigisha, ni iciza ikihe ntegerezwa gukora kugira ndonke ubuzima budahera?” <span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Amubwira ati: “Kubera iki umbaza iciza ico ari co? Umwiza ahari ni umwe. Mugabo, nimba ushaka kwinjira mu buzima, niwubahirize amabwirizwa ubudahengeshanya.” <span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nya muntu amubwira ati: “Ayahe?” Yezu ati: “Emwe, Ntukice, Ntukarenge ibigo, Ntukibe, Ntugashinge intahe y’ikinyoma, <span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Tera iteka so na nyoko, kandi Utegerezwa gukunda mugenzawe nk’uko wikunda.” <span id="chapter19_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nya musore amubwira ati: “Ivyo vyose narabigumije; ikindi mpajije ni igiki?” <span id="chapter19_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Yezu amubwira ati: “Nimba ushaka gutungana, genda ugurishe ivyo utunze, uhe aboro, ni ho uzogira itunga mw’ijuru, maze uze unkurikire.” <span id="chapter19_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Uwo musore yumvise iryo jambo, agenda intuntu ari yose, kuko yari atunze ibintu vyinshi. <span id="chapter19_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mugabo Yezu abwira abigishwa biwe ati: “Ni ukuri, ndababwiye yuko kizoba ikigoye ku mutunzi kwinjira mu bwami bwo mw’ijuru. <span id="chapter19_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Vyongeye ndabibabwiye: Biroroshe ku ngamiya guca mu zuru ry’urushinge kuruta kwinjira mu bwami bw’Imana ku mutunzi.”</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="chapter19_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Abigishwa bavyumvise barajongoroka cane, bavuga <span id="page1446" class="pageNum" data-no="1446" data-before-text="1446"></span>bati: “None ni nde vy’ukuri ashobora gukizwa?” <span id="chapter19_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Yezu abaraba mu maso, ababwira ati: “Ku bantu ivyo ntibishoboka, mugabo ku Mana vyose birashoboka.”</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="chapter19_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Maze Petero amwishura ati: “Ehe twebwe twarasize vyose turagukurikira; none vy’ukuri tuzohakura iki?” <span id="chapter19_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Yezu ababwira ati: “Ni ukuri ndabibabwiye: Muri kwa kurema busha, Umwana w’umuntu niyicara ku ntebe y’ubwami yiwe y’ubuninahazwa, mwebwe mwankurikiye namwe ubwanyu muzokwicara ku ntebe z’ubwami cumi na zibiri, mucire imanza imiryango cumi n’ibiri ya Isirayeli. <span id="chapter19_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Kandi umuntu wese yasize amazu, canke bene wabo canke bashikiwe, canke se canke nyina, canke abana, canke amatongo ku bw’izina ryanje, azobironka incuro nyinshi yongere atorane ubuzima budahera.</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="chapter19_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>“Mugabo benshi ba mbere bazoba aba nyuma, aba nyuma na bo babe aba mbere.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p271" data-pid="271"><a href="1001060441-split19.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">Mat. 19:5</span></a> Ijambo ry’igiheburayo risobanura “kwumira ku, kumata rwose ubutarekura, nk’aho hoba hakoreshejwe uburembo.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p272" data-pid="272"><a href="1001060441-split19.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">Mat. 19:12</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos7597">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
