<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yakobo 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yakobo</a>  <a href="biblechapternav59.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav59_1.xhtml">1 - 27</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1761" class="pageNum" data-no="1761" data-before-text="1761"></span><strong>Ikete rya Yakobo</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Jewe Yakobo, umushumba w’Imana n’uw’Umukama Yezu Kristu, ndandikiye mwebwe miryango cumi n’ibiri yasabagiye:</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb">Ndabaramukije!</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mubibone nk’akanyamuneza gusa, bene wacu, igihe muhuye n’ibigeragezo bitari bimwe, <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>muzi yuko ako gaciro kagejejwe k’ukwizera kwanyu kazana ukwihangana. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mugabo ukwihangana nikunonosore igikorwa cakwo, kugira <span id="page1762" class="pageNum" data-no="1762" data-before-text="1762"></span>mube abanonosoye kandi mutagira agahonzi muri vyose, mudahajije mu kintu na kimwe.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nimba rero hari uwo muri mwebwe ahajije mu bukerebutsi, nagume abusaba Imana, kuko itanga cane kuri bose ata gutera imirarwe; kandi azobuhabwa. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mugabo nagume asaba yizeye, adakekeranya na gatoyi, kuko uwukekeranya ameze nk’umupfunda w’ikiyaga ukubebwa n’umuyaga kandi ukazungazungishwa irya n’ino. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nkako, uyo muntu ntiyibwire ko hari ico azohabwa na Yehova; <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>ni umuntu adafata ingingo, adashikamye mu nzira ziwe zose.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mugabo umuvukanyi yiyorosha niyiratire ugushirwa hejuru kwiwe, <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>n’umutunzi yiratire uguteterezwa kwiwe, kubera azohita nk’ishurwe ryo mu vyatsi. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kuko izuba riseruka n’ubushuhe bwaryo buturira hanyuma rikumisha nya vyatsi, maze ishurwe ryavyo rigahunguruka, ubwiza bwavyo bw’inyuma na bwo bugahera. N’umutunzi nyene azokabirana mu nzira ziwe z’ubuzima.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Hahiriwe umuntu aguma yihanganiye ikigeragezo, kuko niyashimwa azoronka rwa rugori rw’ubuzima Yehova yasezeranira ababandanya kumukunda. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Iyo umuntu ari mu kigeragezo, ntavuge ngo: “Ndiko ngeragezwa n’Imana.” Kuko Imana idashobora kugeragezwa n’ibintu bibi, eka na yo ubwayo nta we ibigerageresha. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mugabo umwe wese arageragezwa iyo akwezwe kandi akaryosharyoshwa n’icipfuzo ciwe bwite. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Maze nya cipfuzo iyo gitwaye inda, kivyara igicumuro; igicumuro na co iyo kiranguwe, kivyara urupfu.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ntimuzimizwe, bene wacu bakundwa. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ingabirano nziza yose be n’impano yose itagira akanenge iva hejuru, kuko imanuka iva kuri Se w’imico yo mw’ijuru, kandi kuri we ntihaba uguhinduka kw’izunguruka ry’igitutu. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kubera ko yabigomvye, yaratuvyarishije ijambo ry’ukuri, kugira ngo tube umushuzo kanaka w’ibiremwa vyiwe.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mumenye ibi, bene wacu bakundwa. Umuntu wese atebuke kwumva, atebe kuvuga, atebe kuraka; <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>kuko uburake bw’umuntu budashitsa ubugororotsi bw’Imana. <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ku bw’ivyo, mwiyambure umucafu wose be na ca kintu kidakenewe, ari co bubi, hanyuma mwemerane ubwitonzi uguterwa kwa rya jambo rishobora gukiza ubuzima bwanyu.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ariko mube abashira mu ngiro rya jambo, atari abumva gusa, mwibesha n’ivyiyumviro bitari vyo. <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Kuko nimba umuntu ari uwumva rya jambo, ntabe uwushira mu ngiro, uwo ameze nk’umuntu araba mu cirore mu maso hiwe yavukanye. <span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Kuko yiraba agaca yigira, buno nyene agaca yibagira uwo ari. <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mugabo uwihweza muri rya tegeko ritagira akanenge ry’umwidegemvyo kandi agakovya muri ryo, uwo muntu, kubera atabaye uwumva akibagira, mugabo akaba uwukora igikorwa, azoba ahiriwe mu kubikora.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="page1763" class="pageNum" data-no="1763" data-before-text="1763"></span><span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Nimba umuntu yibwira ko ari uwusenga mu buryo nyabwo yamara ntajiginyike<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> ururimi rwiwe, mugabo akabandanya guhenda umutima wiwe bwite, ugusenga kw’uwo muntu nta co kuba kumaze. <span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Insengo ityoroye kandi idahumanye ku Mana yacu ikaba na Data ni iyi: kwitaho impfuvyi n’abapfakazi mu makuba yabo, no kuguma wirinze ntutosekazwe n’isi.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p36" data-pid="36"><a href="1001060460.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Yak. 1:26</span></a> Twisunze ikigiriki, ni nka kurya babohesha ifarasi utwuma mu kanwa mu kuyiyobora.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
