<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Ngoma 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav14_5.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Amaherezo igikorwa cose Salomo yabwirizwa gukora ku bw’inzu ya Yehova kirarangira, nuko Salomo atangura kwinjiza ibintu Dawidi se wiwe yagize vyeranda; ifeza n’inzahabu be n’ibikoresho vyose abishira mu matunga y’inzu y’Imana y’ukuri. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ico gihe ni ho Salomo yatangura gukoranya abagabo b’inararibonye ba Isirayeli n’abakuru b’imiryango bose, abakuru b’amazu ya ba sekuru ya bene Isirayeli, abakoraniriza i Yeruzalemu, kugira ngo badugane isandugu y’isezerano rya Yehova bayikuye mu Gisagara ca Dawidi, ari co Siyoni. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nuko abagabo ba Isirayeli bose bakoranira ku mwami mu gihe c’umusi mukuru, uw’ukwezi kugira indwi.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nuko abagabo b’inararibonye ba Isirayeli bose baraza, hanyuma Abalewi batangura <span id="page682" class="pageNum" data-no="682" data-before-text="682"></span>kurerura ya Sandugu. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Badugana iyo Sandugu n’ihema ry’ihuriro n’ibikoresho vyeranda vyose vyari muri nya hema. Abaherezi, Abalewi, barabidugana. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kandi Umwami Salomo n’ikoraniro ryose ry’Abisirayeli bari bubahirije isango bari bahanye na we imbere ya nya Sandugu, bariko bashikana ibimazi vy’intama n’inka bidashobora guharurwa canke kumenyekana igitigiri kubera ubwinshi. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Maze abaherezi binjiza isandugu y’isezerano rya Yehova mu kibanza cayo, mu cumba c’ahitereye ca ya nzu, Aheranda Rwose, munsi y’amababa ya ba bakerubi. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Gutyo abo bakerubi bama bashanje amababa yabo hejuru y’ikibanza c’iyo Sandugu, ku buryo abo bakerubi bari bapfukiye hejuru nya Sandugu n’iminiho yayo. <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mugabo iyo miniho yari miremire, ku buryo imitwe yayo yabonwa n’uwuri Aheranda<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> imbere y’icumba c’ahitereye, mugabo ntiyabonwa n’uwuri hanze, kandi iyo miniho ni ho ikiri gushika n’uyu musi. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nta kintu na kimwe cari muri iyo Sandugu kiretse vya bisate bibiri vy’amabuye Musa yari yarashizemwo i Horebu, ca gihe Yehova yasezerana na bene Isirayeli hamwe bariko bava mu Misiri.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nuko abaherezi basohotse bavuye ahantu heranda (kuko abaherezi bose bariho bari biyejeje—ntivyari bikenewe ko bubahiriza ivy’imice); <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>kandi Abalewi bari abaririmvyi begukira bano bose, ni ukuvuga begukira Asafu na Hemani na Yedutuni be n’abahungu babo na bene wabo, abari bambaye ibitambara vyiza bakagira n’ivyuma bisāma n’ibicurarangisho vy’imirya n’inanga, bari bahagaze mu buseruko bw’igicaniro bari kumwe n’abaherezi bangana n’ijana na mirongo ibiri bavuza inzumbete; <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>nuko abavuza inzumbete n’abaririmvyi, bakimara kuba nk’umuntu umwe, mu gutuma humvikana ijwi rimwe mu gushemeza no gukengurukira Yehova, vyongeye bakimara kwumvikanisha ijwi bakoresheje inzumbete n’ivyuma bisāma n’ibicurarangisho vy’ururirimbo, bagashemeza Yehova, “kuko ari mwiza, kuko ubuntu bwuzuye urukundo bwiwe ari ubwo gushika igihe kitagira urugero,” nya nzu ica yuzura igicu, egome, nya nzu ya Yehova, <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>maze abaherezi ntibashobora guhagarara ngo bakore igikorwa kubera ico gicu; kuko ubuninahazwa bwa Yehova bwari bwuzuye inzu y’Imana y’ukuri.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p246" data-pid="246"><a href="1001060415-split5.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">2 Ngo. 5:9</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos1160">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
