<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yeremiya 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yeremiya</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav24_19.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p184" data-pid="184" class="p184 sb"><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19 </strong></span>Ibi ni vyo Yehova yavuze: “Genda wironse agakarabo k’umubumvyi, uhamagare bamwe mu bagabo b’inararibonye b’abantu, na bamwe mu bagabo b’inararibonye b’abaherezi. <span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Hanyuma usohoke uje mu mubande wa mwene Hinomu uri ku bwinjiriro bw’Irembo ry’Injo. Maze utangarize ng’aho amajambo ngira nkubwire. <span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Uvuge uti: ‘Nimwumve ijambo rya Yehova, yemwe bami ba Yuda namwe ababa i Yeruzalemu. Ibi ni vyo Yehova nyen’ingabo, Imana ya Isirayeli, avuze:</p>
<p id="p185" data-pid="185" class="p185 sb">“‘“Ehe ngira nzane ivyago aha hantu, uwuzovyumva wese amatwi yiwe akaba azovugiramwo iminzerere; <span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>kubera ko bampevye, maze aha hantu bagatangura kuhayoberanya no kuhafumbishiriza umwotsi w’ibimazi izindi mana batari baramenye, bo hamwe na ba sekuruza babo n’abami ba Yuda; kandi bujuje aha hantu amaraso y’abantu b’intungane. <span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Bubatse ibibanza bikirurutse vya Bayali kugira ngo baturirire abahungu babo mu muriro bwa mashikanwa aturirwa uko yakabaye ashikanirwa Bayali, ikintu ntari narategetse canke ngo mvuge, kandi kitigeze kinza mu mutima.”’</p>
<p id="p186" data-pid="186" class="p186 sb"><span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“‘“Ku bw’ivyo, ehe imisi iraje,” ni ko Yehova avuze, “igihe aha hantu hatazokwongera kwitwa Tofeti be n’umubande wa mwene Hinomu, mugabo <span id="page1164" class="pageNum" data-no="1164" data-before-text="1164"></span>hakitwa umubande w’ubwicanyi. <span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nzohindura ubusa inama ya Yuda n’iya Yeruzalemu aha hantu, kandi nzotuma bagwishwa n’inkota imbere y’abansi babo bongere bagwishwe n’ukuboko kw’abarondera ubuzima bwabo. Imivyimba yabo nzoyiha ibiremwa biguruka vyo mu kirere n’ibikoko vyo kw’isi, ibe indya zavyo. <span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kandi iki gisagara nzokigira akajoreza be n’ikintu co kuvugiriza agahwa. Umuntu wese azoca iruhande yaco azogitamarira ajongorotse yongere avuze agahwa kubera ivyago vyaco vyose. <span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nzobarisha inyama z’abahungu babo n’inyama z’abakobwa babo; kandi umwe wese azorya inyama za mugenziwe, bitewe n’ugusugerezwa be n’amaganya abansi babo be n’abarondera ubuzima bwabo bazobasatiriza.”’</p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187 sb"><span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Hanyuma usabirize nya gakarabo mu maso y’abagabo bajana nawe. <span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Maze ubabwire uti: ‘Ibi ni vyo Yehova nyen’ingabo avuze: “Ukwo ni ko nzosavya aba bantu n’iki gisagara, nk’uko umuntu asavya icombo c’umubumvyi ku buryo kidashobora kwongera gusanasanwa; kandi bazohamba i Tofeti gushika aho hadasigara ahantu ho guhamba.”’</p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188 sb"><span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“‘Ukwo ni ko nzogirira aha hantu,’ ni ko Yehova avuze, ‘n’abahaba, egome, kugira ngo iki gisagara ndakigire nka Tofeti. <span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kandi amazu ya Yeruzalemu n’amazu y’abami ba Yuda azoba koko nka Tofeti, abe ayahumanye, ni ukuvuga, amazu yose bahora bafumbishiriza ku bisenge vyayo umwotsi w’ibimazi, bawufumbishirije ingabo zose zo mu majuru bakongera bakahasukira izindi mana amashikanwa y’ikinyobwa.’”</p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189 sb"><span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nuko Yeremiya araza avuye i Tofeti, aho Yehova yari yamutumye kuvuga ubuhanuzi, ahagarara mu rugo rw’inzu ya Yehova maze abwira abantu bose ati: <span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Ibi ni vyo Yehova nyen’ingabo, Imana ya Isirayeli, avuze: ‘Ehe ngira nzane kuri iki gisagara no ku bisagara vyaco vyose ivyago vyose nakivuzeko, kubera ko bakomantaje izosi ryabo kugira ngo ntibagamburuke amajambo yanje.’”</p>
</body>
</html>
