<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Ngoma 35</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">35</a> : <a href="bibleversenav14_35.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p215" data-pid="215" class="p215 sb"><span id="chapter35"></span><span id="chapter35_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>35 </strong></span>Maze Yosiya ahimbariza pasika Yehova i Yeruzalemu kandi bakerera imbagwa ya pasika ku musi ugira cumi na kane w’ukwezi kwa mbere. <span id="chapter35_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ashira rero abaherezi mu vyo bajejwe yongera arabaremesha mu gikorwa c’inzu ya Yehova. <span id="chapter35_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Hanyuma abwira Abalewi, abigisha ba Isirayeli yose, abari beranda kuri Yehova, ati: “Mushire Isandugu nyeranda mu nzu Salomo mwene Dawidi umwami wa Isirayeli yubatse; ntikibabera umuzigo ku bitugu. Ubu rero nimukorere Yehova Imana yanyu n’abantu biwe Isirayeli. <span id="chapter35_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mugire imyiteguro mukurikije inzu ya ba sogokuruza banyu, nk’uko imice yanyu iri, mwisunze ivyanditswe na Dawidi umwami wa Isirayeli n’ivyanditswe na Salomo umuhungu wiwe. <span id="chapter35_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Muhagarare ahantu heranda mukurikije imigwi y’inzu ya ba sekuruza ku bwa bene wanyu, abahungu b’abantu, kandi habe umugabane w’inzu ya ba sekuru y’Abalewi. <span id="chapter35_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mukerere imbagwa ya pasika, mwiyeze mwongere mugire imyiteguro kugira ngo bene wanyu bakore bisunze ijambo rya Yehova ryatanzwe biciye kuri Musa.”</p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216 sb"><span id="chapter35_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nuko Yosiya atērēra abahungu b’abantu imikuku, imyagazi y’intama y’amasuguru n’imyagazi y’impene y’amasuguru, vyose abitanga ngo bibe imbagwa za pasika ku bw’abari ng’aho bose, bikaba vyagera ku bihumbi mirongo itatu, atanga n’inka ibihumbi bitatu. Ivyo vyari bivuye mu bintu vy’umwami. <span id="chapter35_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Abaganwa biwe na bo batanga intererano yo kuba ishikanwa ritangwa ku bushake ku bw’abantu, ku bw’abaherezi no ku bw’Abalewi. Hilikiya na Zekariya na Yehiyele, bwa ndongozi z’inzu y’Imana y’ukuri, baha abaherezi ibitungwa ibihumbi bibiri n’amajana atandatu be n’inka amajana atatu, ngo bibe imbagwa za pasika. <span id="chapter35_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Konaniya na bene wabo Shemaya na Netaneli, na Hashabiya <span id="page730" class="pageNum" data-no="730" data-before-text="730"></span>na Yeyeli na Yozabadi abakuru b’Abalewi, batērēra Abalewi ibitungwa ibihumbi bitanu n’inka amajana atanu, ngo bibe imbagwa za pasika.</p>
<p id="p217" data-pid="217" class="p217 sb"><span id="chapter35_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nuko igikorwa kirategurwa, abaherezi na bo baguma bahagaze mu bibanza vyabo, be n’Abalewi bakurikije imice yabo, nk’uko ibwirizwa ry’umwami ryari. <span id="chapter35_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Bakerera rero imbagwa ya pasika maze abaherezi bamijagira amaraso babahaye, mu gihe Abalewi bariko bakura insato ku mbagwa. <span id="chapter35_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Vyongeye, bategura amashikanwa aturirwa kugira ngo bayahe imigwi bakurikije inzu ya ba sekuru, bayahe abahungu b’abantu, ngo bashikanire Yehova bisunze ivyanditswe mu gitabu ca Musa; bagira gutyo no ku nka. <span id="chapter35_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Maze bateka ishikanwa rya pasika ku muriro nk’uko vyari bisanzwe bigirwa; ibintu vyagizwe vyeranda na vyo babiteka mu nkono zo gutekamwo no mu nkono zifukuye munsi no mu mabakure y’inzimano, hanyuma babizanira ningoga abahungu bose b’abantu. <span id="chapter35_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mu nyuma, bategura ivyabo n’ivy’abaherezi, kuko abaherezi bene Aroni bari bafatiriwe no gushikana ibimazi biturirwa be n’ibikenye binuze gushika ku mugoroba; Abalewi na bo bategura ivyabo n’ivy’abaherezi bene Aroni.</p>
<p id="p218" data-pid="218" class="p218 sb"><span id="chapter35_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Abaririmvyi bene Asafu bari kw’ibanga ryabo, hisunzwe ibwirizwa rya Dawidi n’irya Asafu n’irya Hemani n’irya Yedutuni umubonyi w’umwami; abarinzi b’amarembo na bo bari ku marembo atandukanye. Ntivyaba ngombwa ko bava ku gikorwa cabo, kuko bene wabo Abalewi babategurira. <span id="chapter35_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nuko igikorwa cose ca Yehova kirategurwa kuri uwo musi kugira bahimbaze pasika no kugira bashikane ku gicaniro ca Yehova amashikanwa aturirwa, nk’uko ibwirizwa ry’Umwami Yosiya ryari.</p>
<p id="p219" data-pid="219" class="p219 sb"><span id="chapter35_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Bene Isirayeli bari ng’aho batangura guhimbaza pasika ico gihe, be n’umusi mukuru w’udutsima tutarimwo umwambiro, mu kiringo c’imisi indwi. <span id="chapter35_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ntihari bwigere hahimbazwa pasika mwene iyo muri Isirayeli kuva mu misi ya Samweli umuhanuzi, eka kandi nta n’umwe mu bandi bami ba Isirayeli yari yarahimbaje pasika nk’iyahimbajwe na Yosiya n’abaherezi n’Abalewi na Yuda yose na Isirayeli bari ng’aho be n’ababa i Yeruzalemu. <span id="chapter35_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mu mwaka ugira cumi n’umunani w’ingoma ya Yosiya ni ho iyo pasika yahimbazwa.</p>
<p id="p220" data-pid="220" class="p220 sb"><span id="chapter35_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Inyuma y’ivyo vyose, Yosiya amaze gutegura inzu, Neko umwami wa Misiri aduga kurwana i Karikemishi iruhande ya Efurate. Maze Yosiya asohoka guhura na we. <span id="chapter35_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Aca amutumako intumwa ati: “Mpuriye kuki nawe ga yewe mwami wa Yuda? Si wewe nje kurwanya uno musi, mugabo nje kurwanya iyindi nzu, kandi Imana ubwayo yavuze ko nkwiye kuyitera uruhagarara. Nureke ku neza yawe kubera Imana, yo iri kumwe nanje, ntutume iguhonya.” <span id="chapter35_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Yamara Yosiya ntiyahindukira ngo amureke, mugabo ariyoberanya kugira amurwanye, ntiyumviriza amajambo <span id="page731" class="pageNum" data-no="731" data-before-text="731"></span>ya Neko yari yavuye mu kanwa k’Imana. Nuko aza kurwanira mu kiyaya c’umubande ca Megido.</p>
<p id="p221" data-pid="221" class="p221 sb"><span id="chapter35_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Maze abarashi barasa Umwami Yosiya, ku buryo umwami abwira abasuku biwe ati: “Nimunyururutse, kuko nkomerekejwe cane rwose.” <span id="chapter35_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Nuko abasuku biwe bamwururutsa umukogote, maze bamwuriza mu mukogote wiwe w’intambara ugira kabiri, bamuzana i Yeruzalemu. Gutyo arapfa maze ahambwa mw’itongo ry’abapfuye rya ba sekuruza biwe; Yuda yose na Yeruzalemu bigandarira Yosiya. <span id="chapter35_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Yeremiya atangura kuririmbana agahinda kubera Yosiya; abaririmvyi n’abaririmvyikazi bose baracavuga ivya Yosiya mu turirimbo tw’intimba twabo gushika n’uno musi; nuko batugira ingingo nyobozi kuri Isirayeli, kandi ehe twanditswe mu turirimbo tw’intimba.</p>
<p id="p222" data-pid="222" class="p222 sb"><span id="chapter35_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Nayo ibisigaye mu vya Yosiya n’ibikorwa vyiwe vy’ubuntu bwuzuye urukundo, nk’uko ivyanditswe mw’itegeko rya Yehova biri, <span id="chapter35_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>be n’ivyiwe, ivya mbere n’ivya nyuma, ehe vyanditswe mu Gitabu c’Abami ba Isirayeli n’aba Yuda.</p>
</body>
</html>
