<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samweli 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samweli</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav10_21.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>Nuko haba ikigoyi mu misi ya Dawidi mu kiringo c’imyaka itatu ikurikirana; Dawidi atangura rero gusiguza Yehova. Maze Yehova avuga ati: “Kuri Sauli no ku nzu yiwe hari amaraso, kuko yishe Abanyagibeyoni.” <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Umwami rero aca ahamagara Abanyagibeyoni hanyuma avugana na bo. (Kandi Abanyagibeyoni ntibari abo muri bene Isirayeli, ahubwo bari abo mu masigarira y’Abamori; bene Isirayeli ubwabo bari barabarahiye, mugabo Sauli arondera kubagarika kubera yari afitiye ishari bene Isirayeli na Yuda.) <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Maze Dawidi abwira Abanyagibeyoni ati: “Ndabakorere iki, kandi ntange impongano<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> ki, kugira muhezagire koko intoranwa ya Yehova?” <span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nuko Abanyagibeyoni bamubwira bati: “Kuri twebwe ikibazo si ic’ifeza canke izahabu ku bijanye na Sauli n’urugo <span id="page517" class="pageNum" data-no="517" data-before-text="517"></span>rwiwe, eka kandi si ivyacu kwica umuntu muri Isirayeli.” Aca avuga ati: “Ico muvuga cose ndakibakorera.” <span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Baca babwira umwami bati: “Umugabo yadutikije akongera agategura umugambi wo kutuzimanganya ngo ntitubeho na hamwe mu karere ka Isirayeli, <span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>niduhabwe abagabo indwi bo mu bahungu biwe; natwe tubashire ahabona imbere ya Yehova i Gibeya ha Sauli, uwo Yehova yatoye.” Nuko umwami avuga ati: “Jewe ubwanje ndabatanga.”</p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ariko umwami agirira impuhwe Mefibosheti mwene Yonatani, Yonatani wa Sauli, kubera indahiro ya Yehova yari hagati yabo, hagati ya Dawidi na Yonatani mwene Sauli. <span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Umwami afata rero abahungu babiri ba Rizipa umukobwa wa Aya, abo yavyariye Sauli, Arumoni na Mefibosheti, n’abahungu batanu ba Mikali umukobwa wa Sauli, abo yavyariye Adiriyeli mwene Baruzilayi Umumehola. <span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Maze abatanga mu kuboko kw’Abanyagibeyoni na bo babashira ahabona ku musozi imbere ya Yehova, ku buryo abo uko ari indwi bagwa hamwe; bicwa mu misi ya mbere y’iyimbura, mu ntango y’iyimbura rya sayiri. <span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ariko Rizipa umukobwa wa Aya atora amagunira ayisasira ku gitandara, kuva iyimbura ritanguye gushika amazi aguye kuri bo avuye mw’ijuru; ntiyakundira ibiguruka vyo mu kirere ko bigwa kuri bo ku murango canke ibikoko vyo mu gahinga mw’ijoro.</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Amaherezo Dawidi amenyeshwa ivyo Rizipa umukobwa wa Aya, incoreke ya Sauli, yari yakoze. <span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nuko Dawidi aja gutora amagufa ya Sauli n’amagufa ya Yonatani umuhungu wiwe kuri bene amatongo b’i Yabeshi-gileyadi, abari barivye ibiziga vyabo mu kibanza ca bose c’i Beti-shani, aho Abafilisitiya bari barabamanitse, ku musi Abafilisitiya bica Sauli i Gilibowa. <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nuko adugana amagufa ya Sauli n’amagufa ya Yonatani umuhungu wiwe ayakuye ng’aho; vyongeye, bakoranya amagufa ya ba bagabo bari barashizwe ahabona. <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Maze bahamba nya magufa ya Sauli n’aya Yonatani umuhungu wiwe mu gihugu ca Benyamini i Zela, mw’itongo ryo guhambamwo rya Kishi se wiwe, kugira ngo bakore ikintu cose umwami yari yategetse. Inyuma y’ivyo, Imana yemera rero kwingingwa ku bw’ico gihugu.</p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Abafilisitiya bongera kurwana intambara na Isirayeli. Nuko Dawidi ari kumwe n’abasuku biwe bamanuka kurwanya Abafilisitiya; maze Dawidi araruha. <span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ishibi-benobu, uwari uwo mu bavutse ku Barefayimu, uburemere bw’icumu ryiwe bukaba bwari shekeli amajana atatu y’umujumpu kandi akaba yari akenyeye inkota nshasha, yiyumvira ivyo kugarika Dawidi. <span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Abishayi mwene Zeruwiya aca aza kumutabara maze agarika nya Mufilisitiya, aramwica. Ico gihe, ingabo za Dawidi ziramurahira ziti: “Ntukongere gusohokana natwe mu rugamba, kugira ngo ntuzimye itara rya Isirayeli!”</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Inyuma y’ivyo hongera kwaduka intambara yo kurwana n’Abafilisitiya i Gobu. <span id="page518" class="pageNum" data-no="518" data-before-text="518"></span>Ni ho Sibekayi Umuhusha yagarika Safu, akaba yari uwo mu bavutse ku Barefayimu.</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Hongera kwaduka intambara yo kurwana n’Abafilisitiya i Gobu, maze Elihanani mwene Yayare-oregimu Umunyabetelehemu agarika Goliyati Umugiti, uruti rw’icumu ryiwe rukaba rwari rumeze nk’igiti kizingirwako inyuzi c’abajishi b’impuzu.</p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb"><span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Hongera kandi kwaduka intambara i Gati, mu gihe hari umugabo w’igihagararo c’akataraboneka yari afise intoke zitandatu kuri kimwe cose mu biganza vyiwe, n’amano atandatu kuri kimwe cose mu birenge vyiwe, vyose bikaba vyari mirongo ibiri na bine; na we nyene yari yavutse ku Barefayimu. <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nuko aguma acokora Isirayeli. Amaherezo Yonatani umuhungu wa Shimeyi, mwene wabo na Dawidi, aramugarika.</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Abo bane bari bavutse ku Barefayimu i Gati; nuko bagwa biciye ku kuboko kwa Dawidi no ku kuboko kw’abasuku biwe.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p263" data-pid="263"><a href="1001060411-split21.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 21:3</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos5795">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
