<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Abakorinto 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Abakorinto</a>  <a href="biblechapternav46.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav46_10.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Sinshaka rero ko mutamenya, bene wacu, yuko ba sogokuruza bacu bose bari munsi y’igicu be n’uko bose baciye mu kiyaga, <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>kandi bose babatijwe muri Musa biciye mu gicu no mu kiyaga; <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>kandi bose bariye ibifungurwa vy’impwemu bimwe, <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>kandi bose banyoye ikinyobwa c’impwemu kimwe. Kuko banywa ku gitandara c’impwemu cabakurikira, ico gitandara kikaba cagereranya Kristu. <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Yamara rero, benshi muri bo Imana ntiyabashimye, kuko bahonerejwe mu gahinga.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ivyo bintu rero vyatubereye uburorero, kugira ngo ntitube abipfuza ibintu bibi, nk’uko na bo bavyipfuje. <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Eka kandi ntimucike abasenga ibigirwamana, nk’uko bamwe muri bo babaye; nk’uko vyanditswe ngo: “Abantu baricara ngo barye bongere banywe, maze bava hasi ngo baryoherwe.” <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Eka kandi ntituze turakora ubusambanyi, nk’uko bamwe muri bo bakoze ubusambanyi, hakagwa ibihumbi mirongo ibiri na bitatu muri bo ku musi umwe. <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Eka kandi ntitukageze Yehova, nk’uko bamwe muri bo bamugejeje, bakamarwa n’inzoka. <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Eka kandi ntimukabe abidodomvyi, nk’uko bamwe muri bo bidodomvye, bakamarwa n’umuranduzi. <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ivyo bintu rero vyababako nk’uburorero, kandi vyanditswe ngo bitubere imburi twebwe abashitsweko n’amaherezo y’ibihe.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nuko rero, uwiyumvira ko ahagaze yiyubare ntagwe. <span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nta kigeragezo cabashikiye atari igisanzwe gishikira abantu. Ariko Imana ni inyizigirwa, ntizobareka ngo mugeragezwe ibirenze ivyo mushobora kwihanganira, mugabo <span id="page1674" class="pageNum" data-no="1674" data-before-text="1674"></span>hamwe na nya kigeragezo, izobacira kandi icanzo kugira mushobore kucihanganira.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nuko rero, bakundwa banje, muhunge ugusenga ibigirwamana. <span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mvuga nk’uwubwira abari n’ugutahura; nimwirabire ivyo mvuga. <span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Igikombe c’umuhezagiro duhezagira, mbega si ugusangira mu maraso ya Kristu? Umukate tumanyura, mbega si ugusangira mu mubiri wa Kristu? <span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kubera ko hari umukate umwe, twebwe naho turi benshi, turi umubiri umwe, kuko twese dufungura kuri uwo mukate umwe.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nimurabe Isirayeli yo mu buryo bw’umubiri: Mbega abarya ku bimazi ntibasangira n’igicaniro? <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>None mvuge iki? Yuko ivyashikaniwe ikigirwamana hari ico bimaze, canke ko ikigirwamana hari ico kimaze? <span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Oya; ahubwo mvuga yuko ibintu amahanga ashikana abishikanira amadayimoni<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a>, ntabishikanira Imana; nanje sinshaka ko muba abasangira n’amadayimoni. <span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ntimushobora kunywa igikombe ca Yehova n’igikombe c’amadayimoni; ntimushobora gufungura ku “meza ya Yehova” no ku meza y’amadayimoni. <span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Canke “turiko dutera Yehova ishari”? Mbega turamurusha inkomezi?</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter10_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Vyose biremerwa, mugabo si vyose bifise akarusho. Vyose biremerwa, mugabo si vyose vyubaka. <span id="chapter10_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Umuntu wese ntagume arondera akarusho kiwe bwite, ahubwo arondere ak’uwundi.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter10_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ibigurishwa mu kaguriro k’inyama vyose mubandanye kubirya ata co mubajije kubera ijwi ryanyu ryo mu mutima; <span id="chapter10_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>kuko “isi n’ibiyuzuye ari ivya Yehova.” <span id="chapter10_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Nihagira uwo mu batemera abatumira mugashima kugenda, murarye ibishizwe imbere yanyu vyose ata co mubajije kubera ijwi ryanyu ryo mu mutima. <span id="chapter10_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Mugabo hagize uwubabwira ati: “Ivyo ni ivyatanzweko ikimazi,” ntimurye kubera uwo abibahishuriye no kubera ijwi ryo mu mutima. <span id="chapter10_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“Ijwi ryo mu mutima” mvuga, si iryawe, ahubwo ni iry’uwo wundi. Kubera iki none umwidegemvyo wanje wocirwa urubanza n’ijwi ryo mu mutima ry’uwundi? <span id="chapter10_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Nimba mfungura nkenguruka, kubera iki notukwa kubera ico nshimiye?</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter10_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Nuko rero, mwaba murya canke munywa canke mukora ikindi kintu cose, mukore vyose ku bw’ubuninahazwa bw’Imana. <span id="chapter10_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Mwirinde kuba ibitsitaza ku Bayuda no ku Bagiriki no kw’ishengero ry’Imana, <span id="chapter10_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>nk’uko na jewe nshimisha bose muri vyose, sindondere akarusho kanje bwite, ahubwo ndondera aka benshi, kugira bakizwe.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p109" data-pid="109"><a href="1001060447-split10.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">1 Kor. 10:20</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos2042">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
