<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Amosi 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Amosi</a>  <a href="biblechapternav30.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav30_3.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>“Nimwumve iri jambo Yehova avuze ku biberekeye, yemwe bene Isirayeli, ku vyerekeye umuryango wose naduganye ndawukuye mu gihugu ca Misiri, ati: <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>‘Ni mwebwe gusa namenye mu miryango yose yo ku butaka. Ni co gituma nzogira ico ndababaza ku makosa yanyu yose.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“‘Mbega babiri bojana batahuye kw’isango bahanye? <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mbega intambwe yorohera mu kibira ata co yacakiye? Mbega intambwe y’umukangara y’umugāra yokwumvikanishiriza ijwi ryayo mu bwikingo bwayo ata co yafashe namba? <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mbega inyoni yogwa mu mutego hasi ata mushibuka yatezwe? Mbega umutego urashibuka uvuye mw’ivu ata co wafashe namba? <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Iyo havugijwe inzamba mu gisagara, mbega abantu ntibaca bajugumira? Iyo hashitse ivyago mu gisagara, mbega Yehova si we none aba akoze ikintu? <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kuko Umukama Segaba Yehova ata co azokora adahishuriye akabanga kiwe abasavyi biwe b’abahanuzi. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Intambwe iraroshe! Ni nde atotinya? Umukama Segaba Yehova ubwiwe aravuze! Ni nde atovuga ubuhanuzi?’</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“‘Nimuvyamamaze ku minara yo kubamwo i Ashidodi no ku minara yo kubamwo mu gihugu ca Misiri, muti: “Nimukoranire imisozi ya Sama riya, mubone imivurungano myinshi ihari be n’ubugunge buhibereye. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ntibazi gukora ibigororotse,” ni ko Yehova avuze, “abarunda ubukazi n’ubunyazi mu minara yabo yo kubamwo.”’</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Ibi rero ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: ‘Hariho umurwanizi hirya no hino y’igihugu; emwe, azomanura inkomezi zawe zikuveko, kandi iminara yawe yo kubamwo izosahurwa vy’ukuri.’</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Ibi ni vyo Yehova avuze: ‘Nka kurya umwungere ashikura mu kanwa k’intambwe amaguru<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> abiri canke igipande c’ugutwi, ni ko bene Isirayeli bazoshikurwa, abo biyicariye i Samariya ku buriri bwakaka no ku busaswa bw’i Damasiko.’</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="page1366" class="pageNum" data-no="1366" data-before-text="1366"></span><span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“‘Nimwumve, mushinge intahe mu nzu ya Yakobo,’ ni ko Umukama Segaba Yehova avuze, ya Mana nyen’ingabo. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>‘Kuko, ku musi nzogira ico mbaza Isirayeli ku migararizo yiwe, nzogira n’ico mbaza ibicaniro vy’i Beteli; kandi amahembe y’igicaniro ntazobura gucibwa, akagwa hasi. <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nzosenyurira hasi inzu yo kubamwo mu rushana n’inzu yo kubamwo mu ci.’</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb">“‘Kandi amazu y’amasenge y’inzovu azokamangana, eka n’amazu menshi azoyogera,’ ni ko Yehova avuze.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p66" data-pid="66"><a href="1001060431-split3.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Am. 3:12</span></a> Ayo maguru avugwa ni ibice vyayo vyo hepfo.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
