<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mariko 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mariko</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav41_14.xhtml">1 - 72</a></p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>Hagisigaye imisi ibiri ngo habe pasika<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> be n’umusi mukuru w’imikate itarimwo umwambiro, abakuru b’abaherezi n’abanditsi bariko bararondera ingene bomufata <span id="page1490" class="pageNum" data-no="1490" data-before-text="1490"></span>ku rwenge bakamwica; <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>kuko baguma bavuga bati: “Ntibibe ku musi mukuru; kumbure abantu bohava batera intureka.”</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Igihe yari i Betaniya mu nzu ya Simoni umunyamibembe, ari ku meza, haza umugore afise ikebano ryo mu tubuyenge twa alabasitironi<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a> ririmwo amavuta amota neza, ikaba yari narada nyayo, azimvye cane. Amena nya kebano atangura kuyamusuka ku mutwe. <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Bamwe baca batangura guserura agashavu hagati yabo bati: “Ni kuki habaye iryo sesagurwa ry’amavuta amota neza? <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kuko ayo mavuta yari gushobora kugurishwa idenariyo zirenga amajana atatu zigahabwa aboro!” Baramushavurira cane. <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mugabo Yezu avuga ati: “Mureke. Mumugorera iki? Ankoreye igikorwa ciza. <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kuko aboro mubamana, kandi igihe cose mubishakiye murashobora kwama mubagirira neza, mugabo jewe ntimuzonyamana. <span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Yakoze ivyo ashoboye; atanguye imbere y’igihe gushira amavuta amota neza ku mubiri wanje ku bw’amaziko. <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ni ukuri ndabibabwiye: Ahantu hose inkuru nziza izokwamamazwa mw’isi yose, ivyo uyu mugore yakoze na vyo nyene bizovugwa bibe icibutso ciwe.”</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Hanyuma Yuda Isikariyoti, umwe muri bamwe cumi na babiri, agenda ku bakuru b’abaherezi kugira amugabure kuri bo. <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Bavyumvise, baranezerwa, baca basezerana kumuha amafeza. Nuko atangura kurondera akaryo keza ko kumugabura.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ku musi wa mbere w’imikate itarimwo umwambiro, igihe bari basanzwe babaga imbagwa ya pasika, abigishwa biwe bamubwira bati: “Ni hehe ushaka ko tuja kugutegurira ngo urye pasika?” <span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Aca atuma babiri mu bigishwa biwe ababwira ati: “Gende mu gisagara, murahwana n’umuntu yikoreye ikarabo ry’amazi. Mumukurikire, <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>aho yinjira mubwire nyen’urugo muti: ‘Umwigisha avuze ati: “Icumba c’abashitsi canje kiri hehe, aho ndi burire pasika ndi kumwe n’abigishwa banje?”’ <span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Na we araheza abereke icumba cagutse co hejuru, kirimwo ivya nkenerwa, giteguwe; aho habe ari ho mudutegurira.” <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nya bigishwa baragenda, binjira mu gisagara maze babisanga nk’uko yababwiye; baraheza bategura pasika.</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Bumaze kugoroba azanana na bamwe cumi na babiri. <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Hanyuma bari ku meza bariko bararya, Yezu avuga ati: “Ni ukuri ndabibabwiye: Umwe muri mwebwe, uwuriko asangira nanje, arangura.” <span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Batangura kugira intuntu no kumubwira umwumwe bati: “Ni jewe?” <span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ababwira ati: “Ni umwe muri aba cumi na babiri ariko akoreza hamwe nanje ukuboko mw’ibakure rusangi. <span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ego ni ko, Umwana w’umuntu agira agende nk’uko vyanditswe ku bimwerekeye, mugabo aragowe uwo muntu bicako ngo Umwana w’umuntu agurwe! Vyorushirije kubera vyiza uwo muntu iyo ataba yaravutse.”</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="page1491" class="pageNum" data-no="1491" data-before-text="1491"></span><span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Bakibandanya gufungura, atora umukate, arawuhezagira, arawumanyura, arawubaha, avuga ati: “Nimwakire, iki gisobanura umubiri wanje.” <span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Hanyuma atora igikombe, arakenguruka maze arakibaha, bose bakinywako. <span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Nuko ababwira ati: “Iki gisobanura ‘amaraso yanje y’isezerano’ agiye guseswa ku bwa benshi. <span id="chapter14_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ni ukuri ndabibabwiye: Sinzogenda nsubiye kunywa ku kinyobwa c’umuzabibu gushika kuri wa musi aho nzokinywa ari gishasha mu bwami bw’Imana.” <span id="chapter14_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mu kurangiza, bahejeje kuririmba amashemezo, barasohoka baja ku musozi w’Imyelayo.</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="chapter14_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Hanyuma Yezu ababwira ati: “Mwese muraza gutsitara, kuko vyanditswe ngo: ‘Nzokubita umwungere, intama zisabagire.’ <span id="chapter14_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Mugabo ninamara kuzurwa, nzobitangira imbere kuja i Galilaya.” <span id="chapter14_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ariko Petero amubwira ati: “Niyo abandi bose botsitara, jeho sinzotsitara.” <span id="chapter14_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Yezu aca amubwira ati: “Ni ukuri ndabikubwiye: Wewe uno musi, emwe, muri iri joro, imbere y’uko isake ibika kabiri, wewe nyene uza kunyihakana gatatu.” <span id="chapter14_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Mugabo atangura kuvuga ashimitse cane ati: “Niyo noba ntegerezwa gupfana nawe, sinzogenda ndakwihakanye.” N’abandi bose batangura kuvuga kuno nyene.</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="chapter14_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Nuko baza ahantu hitwa Getsemani, hanyuma abwira abigishwa biwe ati: “Icare ng’aha umwanya ndiko ndasenga.” <span id="chapter14_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Nuko ahitana Petero na Yakobo na Yohani, atangura kujumararirwa no guhagarika umutima bimwe bikomeye. <span id="chapter14_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Araheza ababwira ati: “Umutima wanje uri n’intuntu nyinshi cane, imwe yo kunyica. Sigare ng’aha kandi mugume muri maso.” <span id="chapter14_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Yigiye imbere gatoyi, agwa hasi hanyuma atangura gusenga asaba yuko, iyaba vyashoboka, iyo saha yomurengana. <span id="chapter14_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Abandanya kuvuga ati: <em>“Abba, </em>Data, vyose birashoboka kuri wewe; igizayo iki gikombe kimveko. Yamara ntibibe ivyo jewe nshaka, ahubwo bibe ivyo wewe ushaka.” <span id="chapter14_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Hanyuma araza asanga barasinziriye, ni kwo kubwira Petero ati: “Simoni, urasinziriye? Nta nguvu wagize zo kuguma uri maso n’isaha n’imwe? <span id="chapter14_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Gume muri maso kandi musenga, kugira ntimuje mu kigeragezo. Nkako umutima urashashaye, mugabo umubiri ni goyigoyi.” <span id="chapter14_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Yongera kugenda, arasenga, avuga rya jambo nyene. <span id="chapter14_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Yongera kuza asanga barasinziriye, kuko amaso yabo yari aremerewe, ntibamenya rero ico bari bumwishure. <span id="chapter14_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Yongera kuza ubugira gatatu, ababwira ati: “Mbega mu gihe nk’iki muriko murisinzirira mwongera mwiruhukira! Biramaze! Isaha irashitse! Ehe Umwana w’umuntu agabuwe mu maboko y’abacumuzi. <span id="chapter14_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Haguruke, tugende. Ehe nyene kungura aregereje.”</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="chapter14_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Buno nyene akiriko aravuga, Yuda, umwe muri bamwe cumi na babiri, arashika azananye n’isinzi ryitwaje inkota n’amahiri, rivuye ku bakuru b’abaherezi n’abanditsi n’abagabo b’inararibonye. <span id="chapter14_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Nyene kumugura na we yari yabahaye ikimenyetso bumvikanyeko, <span id="page1492" class="pageNum" data-no="1492" data-before-text="1492"></span>ati: “Uwo nja gusoma, azoba ari we; muce mumufata, mumutware mumucunze.” <span id="chapter14_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Maze araza amutumbereye, aramwegera, avuga ati: “Rabi!”, aca aramusoma n’ikibabarwe cinshi. <span id="chapter14_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Nuko bamushorerako amaboko baramufata. <span id="chapter14_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Ariko umuntu umwe mu bari bahagaze ng’aho asokora inkota yiwe, ayikubita umushumba w’umuherezi mukuru, amukurako ugutwi. <span id="chapter14_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Mugabo Yezu aca ababwira ati: “Mbega mwaje kumfata mwitwaje inkota n’amahiri nk’abahiga umwambuzi? <span id="chapter14_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Imisi yose nari kumwe namwe mu rusengero nigisha, yamara ntimwamfashe. Mugabo rero, ni kugira ngo Ivyanditswe biranguke.”</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="chapter14_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Bose baca baramuta, barahunga. <span id="chapter14_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Mugabo umusore umwe yambaye impuzu y’ilino yoroshe imwe gusa ku mubiri<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a> aramukurikira agendera hafi; bagerageza kumufata, <span id="chapter14_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>mugabo ata nya mpuzu yiwe y’ilino, ahunga ari gusa.</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="chapter14_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Buno batwara Yezu ku muherezi mukuru, hanyuma abakuru bose b’abaherezi be n’abagabo b’inararibonye n’abanditsi barakorana. <span id="chapter14_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Mugabo Petero amukurikira agendera kure, gushika mu rugo rw’umuherezi mukuru; yicarana n’abasuku bo mu rugo ariko yota agacanwa kabengagira. <span id="chapter14_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>Muri uwo mwanya abakuru b’abaherezi n’Inama Nkuru<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> yose bariko bararondera ico Yezu yokwagirizwa kugira bamwice, mugabo ntibaronka na kimwe. <span id="chapter14_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>Nkako benshi bariko bashinga intahe y’ikinyoma bamubeshera, mugabo ivyagirizo vyabo ntibihure. <span id="chapter14_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Vyongeye, bamwe baza barahaguruka bashinga intahe y’ikinyoma bamubeshera, bati: <span id="chapter14_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>“Twaramwumvise avuga ngo: ‘Nzosenyura uru rusengero rwakozwe n’amaboko hanyuma mu misi itatu nubake urundi rudakozwe n’amaboko.’” <span id="chapter14_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>Mugabo no kuri ivyo, ivyagirizo vyabo ntivyahura.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="chapter14_verse60"></span><strong><sup>60 </sup></strong>Amaherezo umuherezi mukuru arahaguruka hagati yabo abaza Yezu ati: “Nta co wishura? Ivyo aba bariko bakwagiriza ni ibiki?” <span id="chapter14_verse61"></span><strong><sup>61 </sup></strong>Mugabo aguma acereje, ntihagira ikintu na kimwe yishura. Umuherezi mukuru yongera kumubaza, ati: “Wewe uri Kristu Umwana wa wa Muhezagirwa?” <span id="chapter14_verse62"></span><strong><sup>62 </sup></strong>Maze Yezu avuga ati: “Ndi we; kandi muzobona Umwana w’umuntu yicaye iburyo bw’ububasha azanana n’ibicu vyo kw’ijuru.” <span id="chapter14_verse63"></span><strong><sup>63 </sup></strong>Umuherezi mukuru aca atantamura impuzu ziwe z’imbere, avuga ati: “Turacakenerera iki ibindi vyabona? <span id="chapter14_verse64"></span><strong><sup>64 </sup></strong>Murumvise ingene arogose. Mubibona gute?” Bose bamucira urw’uko akwiriye gupfa. <span id="chapter14_verse65"></span><strong><sup>65 </sup></strong>Bamwe batangura kumucirako no kumupfuka mu maso hose no kumukubita ingumu no kumubwira ngo: “Pfindura!” Abasuku ba sentare na bo bamwakiriza amakofe, baca baramujana.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="chapter14_verse66"></span><strong><sup>66 </sup></strong>Igihe Petero yari hepfo mu rugo, umwe mu basukukazi b’umuherezi mukuru araza, <span id="chapter14_verse67"></span><strong><sup>67 </sup></strong>hanyuma abonye Petero ariko arota, amuraba mu <span id="page1493" class="pageNum" data-no="1493" data-before-text="1493"></span>maso amuhanga, avuga ati: “Na wewe wari kumwe na wa Munyanazareti, uwo Yezu.” <span id="chapter14_verse68"></span><strong><sup>68 </sup></strong>Mugabo arabihakana, ati: “Eka sindamuzi mbere sintegera n’ivyo uriko uravuga,” aca arasohoka aja ku kazu k’ishikiro. <span id="chapter14_verse69"></span><strong><sup>69 </sup></strong>Ng’aho wa musukukazi amubonye, yongera gutangura kubwira abari bahagaze aho ati: “Uyu ni uwo muri bo.” <span id="chapter14_verse70"></span><strong><sup>70 </sup></strong>Yongera kubihakana. Hanyuma rindi rimwe haciye akanya gatoyi, abahagaze ng’aho batangura kubwira Petero bati: “Ni ivy’ukuri uri uwo muri bo, kuko kanatsinda, uri Umunyagalilaya.” <span id="chapter14_verse71"></span><strong><sup>71 </sup></strong>Mugabo atangura kurahira yisiba ati: “Uwo muntu muvuga sindamuzi.” <span id="chapter14_verse72"></span><strong><sup>72 </sup></strong>Buno nyene isake irabika ubugira kabiri; Petero aca yibuka ijambo Yezu yari yamubwiye ati: “Imbere y’uko isake ibika kabiri, uza kunyihakana gatatu.” Biramwankira, araturikisha ararira.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p152" data-pid="152"><a href="1001060442-split14.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">Mrk. 14:1</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos10182">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p153" data-pid="153"><a href="1001060442-split14.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">Mrk. 14:3</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos1556">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p154" data-pid="154"><a href="1001060442-split14.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">Mrk. 14:51</span></a> Canke, “ku mubiri wiwe wari gusa.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p155" data-pid="155"><a href="1001060442-split14.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">Mrk. 14:55</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos6223">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
