<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Abami 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Abami</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav12_17.xhtml">1 - 41</a></p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>Mu mwaka ugira cumi na kabiri wa Ahazi umwami wa Yuda, Hosheya mwene Ela aba umwami wa Isirayeli i Samariya imyaka icenda. <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Abandanya gukora ivyari bibi mu maso ya Yehova, yamara atari nk’abami ba Isirayeli bari baramwitangiye imbere. <span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ni we Shalumaneseri umwami wa Ashuri yaduze gutera, maze Hosheya aba umusuku wiwe hanyuma atangura kumuha ikibuguro. <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ariko umwami wa Ashuri yubura umugambi mubi muri Hosheya, kuko yari yatumye intumwa ku mwami wa Misiri yitwa So, kandi akaba ataduganira ikibuguro umwami wa Ashuri nko mu myaka yo hambere. Ku bw’ivyo umwami wa Ashuri aramwugarana, aguma amuboheye mu nzu y’ibohero.</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Hanyuma umwami wa Ashuri aduga gutera igihugu cose yongera aduga i Samariya, amara imyaka itatu ahasugereje. <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mu mwaka ugira icenda wa Hosheya, umwami wa Ashuri afata Samariya maze ajana Isirayeli mu bunyagano i Ashuri; abashira i Hala n’i Habori, iruhande y’uruzi Gozani no mu bisagara vy’Abamedi ngo babeyo.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ivyo vyabaye kubera yuko bene Isirayeli bari bacumuye kuri Yehova Imana yabo, uwari yarabaduganye abakuye mu gihugu ca Misiri, munsi y’ukuboko kwa Farawo umwami wa Misiri, maze batangura gutinya izindi mana; <span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>nuko baguma bagendera mu vyagezwe vy’amahanga Yehova yari yarirukanye imbere ya bene Isirayeli, no mu vyagezwe vy’abami ba Isirayeli, ivyo bari barashinze; <span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>nuko bene Isirayeli batangura kuja mu bintu bitari bigororotse kuri Yehova Imana yabo kandi baguma biyubakira ibibanza bikirurutse mu bisagara vyabo vyose, kuva ku munara w’inderetsi gushika mu gisagara gikingijwe ibihome; <span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>baguma bishingira inkingi <span id="page610" class="pageNum" data-no="610" data-before-text="610"></span>nyeranda n’ibikingi vyeranda ku murambi wose ukirurutse no munsi y’igiti gitotahaye cose; <span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>kandi ng’aho kuri ivyo bibanza bikirurutse vyose babandanya kuhafumbishiriza umwotsi w’ibimazi nk’amahanga Yehova yari yaratwaye mu bunyagano kubera bo, baguma bakora ibintu bibi kugira ngo bababaze Yehova.</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kandi babandanya gukorera ibigirwamana vy’umwanda, ivyo Yehova yari yarababwiye ku bivyerekeye ati: “Ntimuze mukore ico kintu”; <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Yehova aguma aburira Isirayeli na Yuda biciye ku bahanuzi biwe bose no ku mubonyi wese, ati: “Nimuhindukire muve mu nzira zanyu mbi maze mugumye amabwirizwa yanje, ivyagezwe vyanje, mwisunze itegeko ryose nategetse ba sogokuruza banyu nkongera nkarirungikira mwebwe biciye ku basavyi banje abahanuzi”; <span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>nuko ntibumviriza mugabo baguma bakomantaza amazosi yabo nk’amazosi ya ba sekuruza babo batari barizeye Yehova Imana yabo; <span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>babandanya guta ingingo nyobozi ziwe n’isezerano ryiwe yari yaragiranye na ba sekuruza babo n’ivyibutsa vyiwe yari yarakoresheje mu kubaburira, hanyuma batangura gukurikira ibigirwamana vy’imburakimazi maze ubwabo bacika imburakimazi, egome, mu kwigana amahanga yari irya n’ino yabo, ayo Yehova yari yarabategetse ku biyerekeye ngo ntibaze bakore nka yo.</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nuko baguma baheba amabwirizwa yose ya Yehova Imana yabo hanyuma batangura kwihingurira ibishushanyo vyo mu cuma gishongeshejwe, inyana zibiri, no guhingura igikingi ceranda, maze batangura kwunamira ingabo zose zo mu majuru no gukorera Bayali; <span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>kandi babandanya gucisha abahungu babo n’abakobwa babo mu muriro no kuragura no kurondera ibimenyetso bitara ibizoba, kandi baguma bigurisha kugira ngo bakore ivyari bibi mu maso ya Yehova, ngo bamubabaze.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ku bw’ivyo Yehova arurumbira ishavu rwose Isirayeli, bituma abakura mu maso yiwe. Ntiyasigaza n’umwe kiretse umuryango wa Yuda wonyene.</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="chapter17_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mbere na Yuda ntiyagumije amabwirizwa ya Yehova Imana yabo, mugabo batangura kugendera mu vyagezwe vya Isirayeli, ivyo bano bari barashinze. <span id="chapter17_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nuko Yehova ata uruvyaro rwa Isirayeli rwose kandi aguma abateza amarushwa yongera abatanga mu kuboko kw’abasahuzi, gushika abataye bakava imbere yiwe. <span id="chapter17_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kuko yashikuye Isirayeli ku nzu ya Dawidi, maze bimika Yerobowamu mwene Nebati aba umwami; nuko Yerobowamu akevya Isirayeli ireka gukurikira Yehova, abacumurisha igicumuro gikomeye. <span id="chapter17_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nuko bene Isirayeli batangura kugendera mu bicumuro vya Yerobowamu vyose, ivyo yari yarakoze. Ntibava muri vyo, <span id="chapter17_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>gushika Yehova akuye Isirayeli mu maso yiwe, nk’uko yari yaravuze <span id="page611" class="pageNum" data-no="611" data-before-text="611"></span>biciye ku basavyi biwe bose abahanuzi. Isirayeli ija rero mu bunyagano i Ashuri ivuye ku butaka bwayo, gushika n’uyu musi.</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="chapter17_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Mu nyuma umwami wa Ashuri azana abantu abakuye i Babiloni n’i Kuti n’i Ava n’i Hamati n’i Sefaruvayimu, abashira mu bisagara vy’i Samariya mu kibanza ca bene Isirayeli ngo babeyo; nuko batangura kwigarurira Samariya no kuba mu bisagara vyaho. <span id="chapter17_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Maze batanguye kubayo, ntibatinya Yehova. Ku bw’ivyo Yehova abarungikamwo intambwe, na zo zikaza zirabica. <span id="chapter17_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Batuma rero ku mwami wa Ashuri bati: “Ya mahanga wajana mu bunyagano ukayashira mu bisagara vya Samariya ntiyamenye uburyo bwo gusenga Imana y’ico gihugu, ku buryo iguma ibarungikamwo intambwe; kandi ehe ziriko zirabica, kuko ata n’umwe azi uburyo bwo gusenga Imana y’ico gihugu.”</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="chapter17_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Umwami wa Ashuri aca ategeka ati: “Nimurungikeyo umwe mu baherezi mwakuyeyo mukajana mu bunyagano, kugira ngo aje kubayo maze abigishe uburyo bwo gusenga Imana y’ico gihugu.” <span id="chapter17_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Nuko umwe mu baherezi bari barakuwe i Samariya bakajanwa mu bunyagano araza maze atangura kuba i Beteli, hanyuma aba uwo kubigisha ingene babwirizwa gutinya Yehova.</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="chapter17_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ariko ihanga rimwerimwe ryose ukwaryo ryihingurira imana yaryo bwite, baraheza bazishira mu nzu yo ku bibanza bikirurutse Abasamariya bari barakoze, ihanga rimwerimwe ryose ukwaryo, mu bisagara vyabo babamwo. <span id="chapter17_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Abantu b’i Babiloni bahingura Sukoti-benoti; abantu b’i Kuti bahingura Nerugali; abantu b’i Hamati na bo bahingura Ashima. <span id="chapter17_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Nayo Abava, bahingura Nibuhazi na Tarutaki; Abasefaruvi baraturirira abahungu babo mu muriro ku bwa Adarameleki na Anameleki imana za Sefaruvayimu. <span id="chapter17_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Nuko baba abatinya Yehova, kandi bafata abo mu bantu basanzwe babigirira abaherezi b’ibibanza bikirurutse, maze bano baba abo kubakorera mu nzu yo mu bibanza bikirurutse. <span id="chapter17_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Baratinya Yehova, mugabo bagasenga imana zabo bwite, bisunze uburyo bwo gusenga bw’amahanga bari barakuwemwo bakajanwa mu bunyagano.</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="chapter17_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Gushika n’uyu musi bakora bisunze uburyo bwo gusenga bwabo bwa kera. Nta n’umwe yatinya Yehova kandi nta n’umwe yakora yisunze ivyagezwe vyiwe n’ingingo z’ubutungane<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> ziwe n’itegeko ryiwe n’ibwirizwa Yehova yari yarategetse bene Yakobo, uwo yahinduriye izina rikaba Isirayeli; <span id="chapter17_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>igihe Yehova yagirana isezerano na bo akongera akabategeka ati: “Ntimuze mutinye izindi mana, kandi ntimuze muzunamire canke ngo muzikorere canke ngo muzishikanire ibimazi. <span id="chapter17_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Mugabo Yehova, we yabaduganye abakuye mu gihugu ca Misiri akoresheje ububasha bwinshi n’ukuboko kuramvuye, ni we mukwiye gutinya, ni we mukwiye kwunamira, kandi <span id="page612" class="pageNum" data-no="612" data-before-text="612"></span>ni we mukwiye gushikanira ibimazi. <span id="chapter17_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Ingingo nyobozi n’ingingo z’ubutungane n’itegeko n’ibwirizwa yabandikiye, muze mwame mwitwararika kubishitsa; ntimuze mutinye izindi mana. <span id="chapter17_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Isezerano nagiranye namwe, ntimuze muryibagire; ntimuze mutinye izindi mana. <span id="chapter17_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Mugabo Yehova Imana yanyu aze abe ari we mutinya, kuko ari we azobarokora akabakura mu kuboko kw’abansi banyu bose.”</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="chapter17_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Ariko ntibagamburutse, mugabo bǎkora bisunze uburyo bwo gusenga bwabo bwa kera. <span id="chapter17_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Ayo mahanga yaratinya Yehova, mugabo agakorera ibishusho vyayo bibajwe. Nayo abahungu babo n’abuzukuru babo, gushika n’uyu musi bakora nk’uko ba sekuruza babo bari barakoze.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p229" data-pid="229"><a href="1001060413-split17.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">2 Abm. 17:34</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos6833">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
