<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yeremiya 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yeremiya</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav24_11.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Ijambo ryaje kuri Yeremiya rivuye kuri Yehova, riti: <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Nimwumve amajambo y’iri sezerano!</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb">“Uze uyabwire abagabo ba Yuda n’ababa i Yeruzalemu, <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>ubabwire uti: ‘Ibi ni vyo Yehova Imana ya Isirayeli avuze: “Aravumwe umuntu atumviriza amajambo y’iri sezerano, <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>ayo nategetse ba sogokuruza banyu ku musi nabadugana ndabakuye mu gihugu ca Misiri, mw’itanure rishongesha ivyuma, nti: ‘Nimugamburuke ijwi ryanje, mukore mwisunze ivyo ndabategeka vyose; maze muzoba koko abantu banje, nanje nzoba Imana yanyu, <span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>kugira ngo nshitse indahiro narahiye ba sogokuruza banyu, ko nzobaha igihugu gitemba amata n’ubuki, nk’uko biri uyu musi.’”’”</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb">Nuko nishura nti: “Amen, ewe Yehova!”</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Yehova yongera kumbwira ati: “Tangaza aya majambo yose mu bisagara vya Yuda no mu mabarabara ya Yeruzalemu uti: ‘Nimwumve amajambo y’iri sezerano, kandi muze muyashitse. <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kuko nakebuye ba sogokuruza banyu nshimitse ku musi nabadugana ndabakuye mu gihugu ca Misiri gushika n’uyu musi, nkazinduka nkabakebura nti: “Nimugamburuke ijwi ryanje.” <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mugabo ntibumvirije canke ngo batege ugutwi, ahubwo bagumye bagendera umwe wese mu kagagazo k’umutima wiwe mubi; ni co catumye ndabazanako amajambo yose y’iri sezerano nari narabategetse gushitsa mugabo ntibayashitsa.’”</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Vyongeye, Yehova ambwira ati: “Habonetse umugambi mubi mu bagabo ba Yuda no mu baba i Yeruzalemu. <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Basubiye mu makosa ya ba sekuruza babo, bamwe ba mbere, abanse kugamburuka amajambo yanje, mugabo bagakurikira izindi mana kugira ngo bazikorere. Inzu ya Isirayeli n’inzu ya Yuda zararenze kw’isezerano ryanje nagiranye na ba sekuruza babo. <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ibi rero ni vyo Yehova avuze: ‘Ehe ngira ndabazaneko ivyago batazoshobora kuvamwo; bazontabaza koko, mugabo sinzobumviriza. <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ibisagara vya Yuda n’ababa i Yeruzalemu bazoja koko gutabaza imana bariko bafumbishiriza umwotsi w’ibimazi, mugabo zikaba zitazobazanira namba ubukiriro mu gihe c’ivyago vyabo. <span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kuko imana zawe zisigaye zingana n’ibisagara vyawe, ewe Yuda; kandi mwashiriyeho ca kintu c’akamaramaza ibicaniro<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> bingana n’amabarabara ya Yeruzalemu, ibicaniro vyo <span id="page1153" class="pageNum" data-no="1153" data-before-text="1153"></span>gufumbishiriza Bayali umwotsi w’ibimazi.’</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Ariko weho, ntusengere aba bantu, kandi ntubashirire hejuru akamo k’ukwinginga canke isengesho, kuko ntazokwumviriza igihe bazosemerera bampamagara ku bijanye n’ivyago vyabo.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Umukundwa wanje arondera iki mu nzu yanje ko benshi muri we bakora iki kintu, ari co mugambi mubi? Mbega bazotuma bikuvako bikarengana bakoresheje inyama nyeranda, ivyago vyawe nivyaza? Mbega ico gihe uzokwigina? <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Yehova yakwise ‘igiti c’umwelayo gitotahaye, ciza uravye ivyamwa vyaco be n’ukuntu kimeze.’ Igihe haba ijwi ry’ukwasana gukomeye yaramudomekeye umuriro ururumba, kandi bavunaguye amashami yaco.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Yehova nyen’ingabo ubwiwe, Umwe yaguteragira, yakuvuzeko ivyago kubera ikibi c’inzu ya Isirayeli n’inzu ya Yuda, ico bo bakoze kugira bambabaze, mu gufumbishiriza Bayali umwotsi w’ibimazi.”</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Yehova ubwiwe yarabimbwiye kugira ngo ndabimenye. Ico gihe waranyeretse ibikorwa vyabo. <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nari meze nk’umwagazi w’intama w’isuguru utekereje, ujanywe gukererwa, nkaba ntari nzi yuko ari jewe bariko bagīra imigambi mibi, bati: “Duhonereze hamwe igiti n’ibifungurwa vyaco, tumurandure mu gihugu c’abazima, kugira ngo izina ryiwe ntirisubire kwibukwa.” <span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mugabo Yehova nyen’ingabo aca urubanza mu bugororotsi; asuzuma amafyigo n’umutima. Ese nobona ukuntu ubihōra, kuko ari wewe nahishuriye imburano zanje.</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ibi rero ni vyo Yehova avuze ku bantu b’i Anatoti barondera ubuzima bwawe, bati: “Ntukavuge ubuhanuzi mw’izina rya Yehova, kugira ngo ntitukwice”; <span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>ibi rero ni vyo Yehova nyen’ingabo avuze: “Ehe ngira niteho ivyabo. Imisore izokwicwa n’inkota. Abahungu babo n’abakobwa babo bazokwicwa n’ikigoyi. <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nta n’amasigarira bazosigarana, kuko nzozana ivyago ku bantu b’i Anatoti, umwaka ivyabo bizokwitabwaho.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p569" data-pid="569"><a href="1001060425-split11.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Yer. 11:13</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4256">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
