<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Yohani</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Yohani</a> <a href="bibleversenav63_1.xhtml">1 - 13</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1783" class="pageNum" data-no="1783" data-before-text="1783"></span><strong>Ikete rya Kabiri rya Yohani</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><strong><sup>1 </sup></strong>Jewe umugabo w’inararibonye, ndandikiye umukenyezi yatowe be n’abana biwe, abo nkunda vy’ukuri, kandi si jewe jenyene, mugabo n’abamenye ukuri bose, <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>kubera ukuri kuguma muri twebwe, kandi kuzogumana natwe ibihe vyose. <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ubuntu ata wari abukwiriye, imbabazi n’amahoro biva ku Mana ari yo Data no kuri Yezu Kristu Umwana wa Data, hamwe n’ukuri be n’urukundo, bizobana natwe.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ndanezerwa cane kuko nasanze bamwe mu bana bawe bagendera mu kuri, nk’uko twategetswe na Data. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ubu rero ndagusaba, mukenyezi, nk’umuntu atariko akwandikira ibwirizwa rishasha, mugabo iryo twaronse guhera mu ntango: ni uko dukundana. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kandi iki ni co urukundo rusobanura: ni uko tubandanya kugenda twisunga amabwirizwa yayo. Iryo ni ryo bwirizwa, nk’uko mwaryumvise guhera mu ntango: yuko mukwiye kubandanya murugenderamwo. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kuko abahendanyi benshi badutse mw’isi, abantu batemera icese Yezu Kristu ko yaje mu mubiri. Uwugira ivyo ni we muhendanyi na antikristu<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a>.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mwiyubare, kugira ngo ntimutakaze ibintu twashitseko biciye ku gikorwa twakoze, mugabo kugira muronke impembo yuzuye. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Umuntu <span id="page1784" class="pageNum" data-no="1784" data-before-text="1784"></span>wese yita imbere ntagume mu nyigisho ya Kristu, ntafise Imana. Uwuguma koko muri iyo nyigisho ni we afise Data n’Umwana. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nihagira uwuza iwanyu atazanye iyo nyigisho, ntimwigere mumwakira mu mazu yanyu canke ngo mumuramutse. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kuko uwumuramukije aba afatanije na we mu bikorwa vyiwe vy’ububisha.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Naho nari mfise ibintu vyinshi vyo kubandikira, sinshaka kubandikira nkoresheje urupapuro n’irangi, mugabo nizigiye kuza iwanyu no kuvugana namwe amaso mu yandi, kugira ngo akanyamuneza kanyu kuzure.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Abana ba mwene wanyu, umwe yatowe, barakuramutsa.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p8" data-pid="8"><a href="1001060464.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">2 Yoh. 7</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos2453">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
