<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nehemiya 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nehemiya</a>  <a href="biblechapternav16.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav16_3.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Nuko Eliyashibu umuherezi mukuru na bene wabo, abaherezi, barahaguruka maze bubaka Irembo ry’Intama. Bo ubwabo bararyeza hanyuma bashiraho imiryango yaryo; bararyeza gushika ku Munara wa Meya, gushika ku Munara wa Hananeli. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Abagabo b’i Yeriko bubaka iruhande yabo. Zakuri mwene Imuri na we yubaka iruhande ya bano.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Irembo ry’Amafi riba ari ryo bene Hasenaya bubaka; bo ubwabo barishirako ibiti <span id="page752" class="pageNum" data-no="752" data-before-text="752"></span>maze bashiraho imiryango yaryo n’ivyugazo vyaryo n’ibihindizo vyaryo. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Hanyuma Meremoti mwene Uriya, Uriya mwene Hakozi, akora igikorwa co gusanasana iruhande yabo; Meshulamu mwene Berekiya, Berekiya mwene Meshezabeli akora igikorwa co gusanasana iruhande yabo; Zadoki mwene Bayana akora igikorwa co gusanasana iruhande yabo. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Hanyuma Abanyatekowa bakora igikorwa co gusanasana iruhande yabo; mugabo abakomakomeye babo ntibemera gukora igikorwa ca ba shebuja.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Irembo ry’Igisagara ca Kera riba ari ryo Yoyada mwene Paseya na Meshulamu mwene Besodeya basanasana; bo ubwabo barishirako ibiti maze bashiraho imiryango yaryo n’ivyugazo vyaryo n’ibihindizo vyaryo. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Hanyuma Melatiya Umunyagibeyoni na Yadoni Umunyameronoti, abagabo b’i Gibeyoni n’i Mizipa begukira intebe y’ubwami ya buramatari wo hakurya ya rwa Ruzi, bakora igikorwa co gusanasana iruhande yabo. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Uziyeli mwene Harihaya, wo mu bacuzi b’inzahabu, akora igikorwa co gusanasana iruhande yabo; hanyuma Hananiya wo mu bavanzi b’amavuta manovu akora igikorwa co gusanasana iruhande yiwe; nuko batangura gusasa i Yeruzalemu amabuye abase gushika ku Ruhome Rwagutse. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Hanyuma Refaya mwene Huru, umuganwa w’igice c’intara ya Yeruzalemu, akora igikorwa co gusanasana iruhande yabo. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Hanyuma Yedaya mwene Harumafu akora igikorwa co gusanasana iruhande yabo imbere y’inzu yiwe; hanyuma Hatushi mwene Hashabuneya akora igikorwa co gusanasana iruhande yiwe.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ikindi gice gipimwe kiba ari co Malikiya mwene Harimu na Hashubu mwene Pahati-mowabu basanasana, be n’Umunara w’Amafuru y’Ukwotsa. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Hanyuma Shalumu mwene Haloheshi, umuganwa w’igice c’intara ya Yeruzalemu, akora igikorwa co gusanasana iruhande yiwe, we hamwe n’abakobwa biwe.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Irembo ryo ku Mubande riba ari ryo Hanuni n’ababa i Zanowa basanasana; bo ubwabo bararyubaka maze bashiraho imiryango yaryo n’ivyugazo vyaryo n’ibihindizo vyaryo, basanasana n’amatambwe<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> igihumbi mu ruhome gushika kw’Irembo ry’Ibirundo vy’Umunyota. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Irembo ry’Ibirundo vy’Umunyota riba ari ryo Malikiya mwene Rekabu, umuganwa w’intara ya Beti-hakeremu, asanasana; we ubwiwe araryubaka maze ashiraho imiryango yaryo n’ivyugazo vyaryo n’ibihindizo vyaryo.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Irembo ryo kw’Isôko riba ari ryo Shaluni mwene Kolihoze, umuganwa w’intara ya Mizipa, asanasana; we ubwiwe araryubaka, arishirako igisenge yongera ashiraho imiryango yaryo n’ivyugazo vyaryo n’ibihindizo vyaryo; asanasana n’uruhome rw’Ikidengeri c’Umugende amaja ku Murima w’Umwami no gushika ku Nzira y’Ingazi imanuka ivuye mu Gisagara ca Dawidi.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="page753" class="pageNum" data-no="753" data-before-text="753"></span><span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mu nyuma ziwe Nehemiya mwene Azibuki, umuganwa w’igice c’intara ya Beti-zuri, akora igikorwa co gusanasana gushika imbere y’Imva za Dawidi no gushika ku kidengeri cari carakozwe no gushika ku Nzu y’Abanyenkomezi.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mu nyuma ziwe Abalewi bakora igikorwa co gusanasana bahagarikiwe na Rehumu mwene Bani; Hashabiya, umuganwa w’igice c’intara ya Keyila, akora igikorwa co gusanasana iruhande yiwe ku bw’intara yiwe. <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mu nyuma ziwe bene wabo bakora igikorwa co gusanasana bahagarikiwe na Bavayi mwene Henadadi, umuganwa w’igice c’intara ya Keyila.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Hanyuma Ezeri mwene Yeshuwa, umuganwa wa Mizipa, atangura gusanasana ikindi gice gipimwe iruhande yiwe, imbere y’umudugo uja ku Bubiko bw’Ibirwanisho ku Rwego.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mu nyuma ziwe Baruki mwene Zabayi akorana ubwira, asanasana ikindi gice gipimwe, kuva ku Rwego gushika ku bwinjiriro bw’inzu ya Eliyashibu umuherezi mukuru.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mu nyuma ziwe Meremoti mwene Uriya, Uriya mwene Hakozi, asanasana ikindi gice gipimwe, kuva ku bwinjiriro bw’inzu ya Eliyashibu gushika ku mpera yayo.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mu nyuma ziwe abaherezi, abagabo bo mu Ntara ya Yorodani, bakora igikorwa co gusanasana. <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mu nyuma zabo Benyamini na Hashubu bakora igikorwa co gusanasana imbere y’inzu yabo. Mu nyuma zabo Azariya mwene Mayaseya, Mayaseya mwene Ananiya, akora igikorwa co gusanasana iruhande y’inzu yiwe. <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Mu nyuma ziwe Binuwi mwene Henadadi asanasana ikindi gice gipimwe, kuva ku nzu ya Azariya gushika ku Rwego no gushika ku mfuruka.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mu nyuma ziwe Palali mwene Uzayi akora igikorwa co gusanasana imbere y’Urwego n’umunara wometse ku Nzu y’Umwami, uwo haruguru wegukira Ikigo c’Abarinzi. Mu nyuma ziwe hari Pedaya mwene Paroshi.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Kandi Abanetinimu baba i Ofeli; bakora igikorwa co gusanasana gushika imbere y’Irembo ry’Amazi mu buseruko be n’umunara wometseko.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter3_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Mu nyuma zabo Abanyatekowa basanasana ikindi gice gipimwe, kuva imbere y’umunara munini wometseko gushika ku ruhome rw’i Ofeli.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter3_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Abaherezi bakora igikorwa co gusanasana hejuru y’Irembo ry’Amafarasi, umwe wese imbere y’inzu yiwe.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter3_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Mu nyuma zabo Zadoki mwene Imeri akora igikorwa co gusanasana imbere y’inzu yiwe.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb">Mu nyuma ziwe na ho Shemaya mwene Shekaniya, umurinzi w’Irembo ryo mu Buseruko, akora igikorwa co gusanasana.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter3_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Mu nyuma ziwe Hananiya mwene Shelemiya na Hanuni umuhungu agira gatandatu wa Zalafu basanasana ikindi gice gipimwe.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb">Mu nyuma ziwe Meshulamu mwene Berekiya akora igikorwa co gusanasana imbere y’icumba ciwe.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter3_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Mu nyuma ziwe Malikiya, uwo mw’ishirahamwe ry’abacuzi b’inzahabu, akora igikorwa co gusanasana gushika <span id="page754" class="pageNum" data-no="754" data-before-text="754"></span>ku nzu y’Abanetinimu n’abacuruza, imbere y’Irembo ry’Igendura no gushika ku cumba co hejuru co ku mfuruka.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter3_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Nuko abacuzi b’inzahabu n’abacuruza bakora igikorwa co gusanasana hagati y’icumba co hejuru co ku mfuruka n’Irembo ry’Intama.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p136" data-pid="136"><a href="1001060417-split3.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Neh. 3:13</span></a> Ni amatambwe y’ukuboko uciriye mu nkokora. Itambwe rimwe ni nka cm 44,5.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
