<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Ngoma 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav13_16.xhtml">1 - 43</a></p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="page654" class="pageNum" data-no="654" data-before-text="654"></span><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>Gutyo binjiza isandugu y’Imana y’ukuri, bayishira mw’ihema Dawidi yari yarayishingiye; maze batangura gushikiriza imbere y’Imana y’ukuri amashikanwa aturirwa n’ibimazi vy’ugusangira. <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Dawidi arangije gushikana ishikanwa riturirwa n’ibimazi vy’ugusangira, atangura guhezagira abantu mw’izina rya Yehova. <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Vyongeye, agabanganiriza ibifungurwa Abisirayeli bose, umugabo n’umugore, umwe wese amuha akamanyu k’umukate k’umuzingi n’agatsima ko mu ngazi z’itende n’agatsima k’inzabibu zumye. <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Maze ashira imbere y’isandugu ya Yehova bamwe mu Balewi ngo babe abasuku, kugira ngo bibutse abantu no kugira ngo bakengurukire bongere bashemeze Yehova Imana ya Isirayeli: <span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Asafu umukuru, uwugira kabiri kuri we akaba yari Zekariya, hanyuma Yeyeli na Shemiramoti na Yehiyele na Matitiya na Eliyabu na Benaya na Obedi-edomu na Yeyeli, bafise ibicurarangisho vyo mu bwoko bw’ibifise imirya, n’inanga, Asafu akaba yari afise ivyuma bisāma vyo kuvuza n’ijwi ryumvikana, <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>na Benaya na Yahaziyeli abaherezi bafise inzumbete ubudasiba imbere y’isandugu y’isezerano ry’Imana y’ukuri.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kuri uwo musi ni ho rero Dawidi yatanga intererano ari bwo bwa mbere kugira akengurukire Yehova biciye kuri Asafu no kuri bene wabo:</p><p data-pid="139" class="p139 sl"><span id="chapter16_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>“Nimukengurukire Yehova; nimwambaze izina ryiwe,</p><p data-pid="139" class="p139 sl">Mumenyeshe ibikorwa vyiwe mu bisata vy’abantu!</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sl"><span id="chapter16_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Nimumuririmbire, mumuhibongoreze,</p><p data-pid="140" class="p140 sz">Mwitwararike ibikorwa vy’agatangaza vyiwe vyose.</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sl"><span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nimwiratire izina ryiwe ryeranda,</p><p data-pid="141" class="p141 sz">Umutima w’abarondera Yehova nunezerwe.</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sl"><span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nimurondere Yehova be n’inkomezi ziwe,</p><p data-pid="142" class="p142 sz">Murondere mu maso hiwe nantaryo.</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sl"><span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nimwibuke ibikorwa vyiwe vy’agatangaza yaranguye,</p><p data-pid="143" class="p143 sz">Ibitangaro vyiwe n’ingingo z’ubutungane<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> z’akanwa kiwe,</p><p data-pid="143" class="p143 sz"><span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Yemwe ruvyaro rwa Isirayeli umusavyi wiwe,</p><p data-pid="143" class="p143 sz">Mwebwe bene Yakobo, abo yatoye.</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sl"><span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ni we Yehova Imana yacu; mw’isi yose hari ingingo ziwe z’ubutungane.</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sl"><span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nimwibuke isezerano ryiwe, egome, gushika igihe kitagira urugero,</p><p data-pid="145" class="p145 sz">Mwibuke ijambo yategetse, gushika ku mayaruka igihumbi,</p><p data-pid="145" class="p145 sz"><span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Isezerano yagiranye na Aburahamu,</p><p data-pid="145" class="p145 sz">N’indahiro yarahiye Izahaki.</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sl"><span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Iyo yagumijeho bwa ngingo nyobozi kuri Yakobo,</p><p data-pid="146" class="p146 sz">Bwa sezerano ryamaho igihe kitagira urugero kuri Isirayeli,</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sl"><span id="page655" class="pageNum" data-no="655" data-before-text="655"></span><span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Akavuga ati: ‘Nzoguha igihugu ca Kanani,</p><p data-pid="147" class="p147 sz">Kibe wo mugabane w’intoranwa yanyu.’</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sl"><span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Aho hari igihe mwari imparurwa,</p><p data-pid="148" class="p148 sz">Emwe, bake cane, mukaba na ba kavamahanga muri co.</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sl"><span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kandi baguma bagendagenda bava mw’ihanga baja mu rindi,</p><p data-pid="149" class="p149 sz">Bava mu bwami bumwe bagana ikindi gisata.</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sl"><span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ntiyemeye ko hagira n’umwe abagunga,</p><p data-pid="150" class="p150 sz">Mugabo kubera bo, yarakangiriye abami,</p><p data-pid="150" class="p150 sz"><span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ati: ‘Ntimukore ku bo narobanuje amavuta,</p><p data-pid="150" class="p150 sz">Kandi ntihagire ikintu kibi na kimwe mugirira abahanuzi banje.’</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sl"><span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ririmbire Yehova, yemwe abo kw’isi mwese!</p><p data-pid="151" class="p151 sz">Mutangaze umusi ku wundi ubukiriro atanga!</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sl"><span id="chapter16_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Nimwigane mu mahanga ubuninahazwa bwiwe,</p><p data-pid="152" class="p152 sz">Mwigane mu bisata vy’abantu vyose ibikorwa vyiwe vy’agatangaza.</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sl"><span id="chapter16_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Kuko Yehova ahambaye kandi ni uwo gushemezwa rwose,</p><p data-pid="153" class="p153 sz">Kandi akaba akwiye gutinywa kurusha izindi mana zose.</p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sl"><span id="chapter16_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Kuko imana zose z’ibisata vy’abantu ari imana ata co zimaze.</p><p data-pid="154" class="p154 sz">Mugabo Yehova we, yakoze amajuru.</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sl"><span id="chapter16_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Iteka n’ubwiza bwakaka biri imbere yiwe,</p><p data-pid="155" class="p155 sz">Inkomezi n’akanyamuneza biri ahantu hiwe.</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sl"><span id="chapter16_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Nimuherereze kuri Yehova, yemwe miryango y’ibisata vy’abantu,</p><p data-pid="156" class="p156 sz">Nimuherereze kuri Yehova ubuninahazwa n’inkomezi.</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sl"><span id="chapter16_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Nimuhe Yehova ubuninahazwa bw’izina ryiwe,</p><p data-pid="157" class="p157 sz">Nimutware ingabirano mwinjire imbere yiwe.</p><p data-pid="157" class="p157 sz">Nimwunamire Yehova mu gushaza kweranda.</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sl"><span id="chapter16_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Nimugire ububabare bukaze kubera we, yemwe abo kw’isi mwese!</p><p data-pid="158" class="p158 sz">N’ubutaka bwimbuka burashimangiwe:</p><p data-pid="158" class="p158 sz">Ntibuzokwigera bunyiganyizwa.</p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sl"><span id="chapter16_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Amajuru nahimbarwe, isi na yo inezerwe,</p><p data-pid="159" class="p159 sz">Nibivuge mu mahanga biti: ‘Yehova ubwiwe acitse umwami!’</p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sl"><span id="chapter16_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ikiyaga nigituragare be n’ibicuzuye,</p><p data-pid="160" class="p160 sz">Agahinga nikigine be n’ibiri muri ko vyose.</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sl"><span id="chapter16_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ico gihe nyene, ibiti vyo mu kibira nibiturikishe binezerwe kubera Yehova,</p><p data-pid="161" class="p161 sz">Kuko aje gucira imanza isi.</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sl"><span id="chapter16_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Nimukengurukire Yehova, kuko ari mwiza,</p><p data-pid="162" class="p162 sz">Kuko ubuntu bwuzuye urukundo bwiwe ari ubwo gushika igihe kitagira urugero.</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sl"><span id="chapter16_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Muvuge muti: ‘Dukize, ewe Mana y’ubukiriro bwacu,</p><p data-pid="163" class="p163 sz"><span id="page656" class="pageNum" data-no="656" data-before-text="656"></span>Utwegeranye maze udukize udukuye mu mahanga,</p><p data-pid="163" class="p163 sz">Ngo dukengurukire izina ryawe ryeranda, ngo tuvugane ukwigina tugushemeza.</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sl"><span id="chapter16_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Hahezagirwe Yehova ya Mana ya Isirayeli kuva igihe kitagira urugero gushika igihe kitagira urugero.’”</p><p data-pid="164" class="p164 sb">Nuko abantu bose bavuga bati: “Amen!” bongera bashemeza Yehova.</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="chapter16_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Maze asiga Asafu na bene wabo ng’aho imbere y’isandugu y’isezerano rya Yehova ngo bame bakorera imbere y’iyo Sandugu, nk’uko bibwirizwa kugirwa ku musi ku musi; <span id="chapter16_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>asiga na Obedi-edomu na bene wabo, mirongo itandatu n’umunani, na Obedi-edomu mwene Yedutuni na Hosa ngo babe abarinzi b’irembo; <span id="chapter16_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>asiga na Zadoki umuherezi na bene wabo abaherezi imbere y’itaberenakulo ya Yehova ku kibanza gikirurutse<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> cari i Gibeyoni, <span id="chapter16_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>kugira ngo bame bashikanira Yehova amashikanwa aturirwa ku gicaniro c’ishikanwa riturirwa, mu gitondo no ku mugoroba, no kugira ngo bitwararike ibintu vyose vyanditswe mw’itegeko rya Yehova, iryo yategetse Isirayeli; <span id="chapter16_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>kandi hamwe na bo ashiraho Hemani na Yedutuni n’abasigaye bo mu bagabo batowe, bavuzwe amazina, kugira ngo bakengurukire Yehova, kuko “ubuntu bwuzuye urukundo bwiwe ari ubwo gushika igihe kitagira urugero”; <span id="chapter16_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Hemani na Yedutuni, abashira hamwe na bo kugira ngo bavuze inzumbete n’ivyuma bisāma n’ibicurarangisho vy’ururirimbo rw’Imana y’ukuri; bene Yedutuni na bo bashirwa kw’irembo. <span id="chapter16_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Maze abantu bose baragenda, umwe wese ku nzu yiwe. Nuko Dawidi aja guhezagira inzu yiwe.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p269" data-pid="269"><a href="1001060414-split16.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">1 Ngo. 16:12</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos6833">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p270" data-pid="270"><a href="1001060414-split16.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">1 Ngo. 16:39</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos3629">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
