<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Amosi 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Amosi</a>  <a href="biblechapternav30.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav30_6.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>“Baragowe abiraramiye i Siyoni be n’abizigira umusozi wa Samariya! Abo ni abanyacubahiro bo mw’ihanga rihambaye kuruta ayandi, kandi ni bo inzu ya Isirayeli yaje igana. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nimufate inzira muje i Kalune, mwirabire; hanyuma muveyo muje i Hamati ahaba abantu benshi, muheze mumanuke i Gati h’Abafilisitiya. Mbega ivyo bisagara vyoba ari vyo vyiza kuruta ubu bwami, canke mugira ngo akarere kavyo ni ko kanini kuruta akarere kanyu? <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mbega muriko mwikura mu muzirikanyi wa musi w’ivyago, mukigiza hafi inzu y’ubukazi? <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mwebwe abiryamiye ku mariri y’amasenge y’inzovu, mukigaramangira ku busaswa bwanyu, mukirira impfizi z’intama zo mu mukuku be n’ibimasa vyakuwe mu nyana zadoheshejwe, <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>mugafondafonda indirimbo mwisunze ijwi ry’igicurarangisho c’imirya, nka kumwe kwa <span id="page1369" class="pageNum" data-no="1369" data-before-text="1369"></span>Dawidi mukaba mwarihingu riye ibikoresho vyo gucuraranga indirimbo, <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>mukanywera mu mabakure y’umuvinyu, mukisiga amavuta mezameza, kandi mukaba mutarwajwe n’ivyago vya Yozefu.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Ni co gituma rero bazoja mu bunyagano bari imbere y’abariko baja mu bunyagano, kandi ukwidagadura kw’abigaramangira kuzovaho ata kabuza.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“‘Umukama Segaba Ye hova arirahiye,’ ni ko Yehova Imana nyen’ingabo  avuze, ati: ‘“Nanka urunuka ubwishime bwa Yakobo, n’iminara yiwe yo kubamwo ndayanse, kandi igisagara be n’ibicuzuye nzobigabura ku bansi. <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kandi nihasigara abantu cumi mu nzu imwe, na bo nyene ntibazobura gupfa. <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kandi mwene wabo na se azobwirizwa kubatwara hanze umwumwe, abaturire umwumwe, kugira ngo asohore amagufa muri nya nzu. Kandi azobwirizwa kubaza umuntu wese ari mu bwigobeko bwa nya nzu ati: ‘Hari abandi muri kumwe?’ Na we azovuga koko ati: ‘Nta n’umwe!’ Nya muntu na we azobwirizwa kuvuga ati: ‘Cereza! Kuko atari igihe co gucisha mu kanwa izina rya Yehova.’”</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“‘Kuko ehe Yehova arategetse, kandi ntazobura gusenyura inzu nini akayigira ibisenyagurike, inzu ntoyi na yo akayigira isakamburira.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“‘Mbega amafarasi yokwiruka ku rutare? Canke umuntu yoharimisha inka? Kuko ubutungane mwabuhinduye igiterwa c’ubumara, icamwa c’ubugororotsi na co mugihindura ibamba, <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>mwebwe abanezererwa ikintu kitariho, mukavuga ngo: “Mbega inkomezi zacu si zo zatumye twironsa amahembe<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a>?” <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Raba! Ngira ndabahagurukirize ihanga, ewe nzu ya Isirayeli,’ ni ko Yehova Imana nyen’ingabo avuze, ‘babahahaze kuva ku bwinjiriro bwa Hamati gushika ku mwonga wa Araba.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p68" data-pid="68"><a href="1001060431-split6.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Am. 6:13</span></a> Amahembe y’igikoko arakunda gukoreshwa muri Bibiliya mu kugereranya inkomezi, ububasha canke ubukuru.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
