<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Filemoni</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Filemoni</a> <a href="bibleversenav57_1.xhtml">1 - 25</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1744" class="pageNum" data-no="1744" data-before-text="1744"></span><strong>Ikete ryandikiwe Filemoni</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><strong><sup>1 </sup></strong>Jewe Paulo imbohe ku bwa Kristu Yezu, na Timoteyo mwene wacu, turakwandikiye wewe Filemoni umukundwa wacu akaba n’umukozi mugenzi wacu, <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>na Afiya mushiki wacu, na Arikipo umusoda mugenzi wacu, n’ishengero riri mu nzu yawe:</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mugire ubuntu ata wari abukwiriye n’amahoro biva ku Mana Data wa twese no ku Mukama Yezu Kristu.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nama nkengurukira Imana yanje iyo ndagushize mu masengesho yanje, <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>kuko nguma numva ivy’urukundo rwawe n’ukwizera ufise ku Mukama Yezu no ku beranda bose; <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>kugira ngo ushiruke ubute mu gusangira n’abandi ukwizera kwawe kuko uzi yuko ikintu ciza cose muri twebwe kijanye na Kristu. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kuko nagize akanyamuneza kenshi nkumva mpojejwe cane bitewe n’urukundo rwawe, kubera ko imitima<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> y’aberanda yaruhuriwe biciye kuri wewe, mwene wacu.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ku bw’iyo mvo nyene, naho nari mfise umwidegemvyo mwinshi wo kuvuga mu bijanye na Kristu n’ububasha bwo kugutegeka gukora ikibereye, <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>nshimye kuguhimiriza riho nishimikije urukundo, kubera ko ndi uko ndi, Paulo umutama, egome, ubu nkaba kandi ndi imbohe ku bwa Kristu Yezu; <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>ndiko nguhimiriza ku vyerekeye umwana wanje, uwo nabereye nka se ndi mu mvuto, ari we Onezime, <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>umwe ata co yari akumariye kera mugabo ubu akaba akimariye wewe na jewe. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Uwo nyene ni we nkugarukaniye, egome, uwo, we bura bwanje.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nari gushima kumwigumiriza kugira ngo agume ankorera mu kibanza cawe mu mvuto ndimwo ku bw’inkuru nziza. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mugabo sinshaka gukora ikintu na kimwe utavyemeye, kugira ngo igikorwa cawe ciza ntikibe igikozwe ku gahato, ahubwo kibe ikivuye ku gushaka kwawe. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kumbure mu vy’ukuri iki ni co catumye atoroka isaha imwe, kugira ngo wongere umuronke ku bw’ibihe vyose, <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>atakiri umushumba ahubwo aruta umushumba, ari umuvukanyi mukundwa, canecane kuri jewe, yamara bikarushiriza kuri wewe mu bucuti bw’umubiri no mu Mukama. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nimba rero umbona nk’uwufatanije na wewe, numwakirane ubuntu nk’uko wonyakira. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Vyongeye, nimba hari ikibi yagukoreye canke hakaba hari ico agufitiye, ivyo ubimparureko. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Jewe Paulo nanditse n’ukuboko kwanje bwite: nzovyishura . . . siniriwe ndakubwira yuko n’ubuzima bwawe ubukesha jewe. <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Egome, mwene wacu, ese nogira ico nungukiye kuri wewe mu bijanye n’Umukama: nuruhurire umutima wanje mu bijanye na Kristu.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="page1745" class="pageNum" data-no="1745" data-before-text="1745"></span><span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ndakwandikiye nizigiye ko ugamburuka, nzi yuko uzokora n’ibiruta ivyo mvuze. <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mugabo uretse ivyo, untegurire kandi uburaro, kuko nizigiye yuko biciye ku masengesho yanyu nzobarekurirwa.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Epafura imbohe mugenzanje mu bumwe na Kristu Yezu arakuramutsa, <span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>na Mariko, Arisitariko, Dema, Luka, abakozi bagenzanje.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ubuntu ata wari abukwiriye bw’Umukama Yezu Kristu bubane n’agatima mwerekana.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p11" data-pid="11"><a href="1001060458.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Flm. 7</span></a> Canke, “ikibabarwe.” Mu kigiriki ni “amara,” bikerekeza ku kanyengetera ko mu mutima gashika kure.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
