<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yohani 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yohani</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav43_8.xhtml">1 - 59</a></p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span><span class="altsize">Mugabo Yezu aja ku musozi w’Imyelayo. </span><span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong><span class="altsize">Ariko mu mutwenzi, yongera kuboneka mu rusengero, abantu bose batangura kuza kuri we, na we aricara, atangura kubigisha. </span><span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong><span class="altsize">Buno abanditsi n’Abafarizayo bazana umugore yafashwe arenga ibigo, hanyuma bamaze kumuhagarika hagati yabo, </span><span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong><span class="altsize">bamubwira bati: “Mwigisha, uyu mugore yafashwe arenga ibigo. </span><span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong><span class="altsize">Mw’Itegeko, Musa yadutegetse gutera amabuye mwene aba bagore. None vy’ukuri wewe ubivugako iki?” </span><span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong><span class="altsize">Nkako, bariko bavuga ivyo kugira bamugeze, ngo baronke ico bomwagiriza. Mugabo Yezu arunama, atangura kwandikisha urutoke hasi. </span><span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong><span class="altsize">Bakobeje kumubaza, arunamuka, ababwira ati: “Uwo muri mwebwe atagira igicumuro nabe uwa mbere mu kumutera ibuye.” </span><span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong><span class="altsize">Yongera kwunama aguma yandika hasi. </span><span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong><span class="altsize">Mugabo abumvise ivyo batangura gusohoka, umwumwe, uhereye ku bagabo b’inararibonye, na we asigara ari wenyene, na wa mugore yari hagati yabo. </span><span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong><span class="altsize">Yezu arunamuka, amubwira ati: “Mugore, bari hehe? Nta n’umwe yagutsindishije?” </span><span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong><span class="altsize">Avuga ati: “Nta n’umwe, mutungwa.” Yezu avuga ati: “Na jewe singutsindisha. Igire; kuva ubu ntukongere kuza uracumura.”</span></p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Yezu rero yongera kubabwira ati: “Ndi umuco w’isi. Uwunkurikira ntazogenda agendeye mu mwiza, mugabo azogira umuco w’ubuzima.” <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ku bw’ivyo rero Abafarizayo bamubwira bati: “Wewe urishingira intahe; intahe yawe si iy’ukuri.” <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Yezu abishura ati: “Naho nishingira intahe koko, intahe yanje ni iy’ukuri, kuko nzi iyo navuye n’iyo ndiko ndaja. Mugabo mwebwe ntimuzi iyo navuye n’iyo ndiko ndaja. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mwebwe muca urubanza mwisunze umubiri; jewe sincira urubanza umuntu n’umwe. <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Yamara ndamutse nciye urubanza, urubanza rwanje ruba ari urw’ukuri, kuko ntari jenyene, mugabo Data yandungitse ari kumwe nanje. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Vyongeye, mw’Itegeko ryanyu bwite handitswe ngo: ‘Intahe y’abantu babiri iba ari iy’ukuri.’ <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ni jewe nishingira intahe, kandi na Data yandungitse aranshingira intahe.” <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Babandanya rero kumubwira bati: “So ari hehe?” Yezu yishura ati: “Yaba jewe canke Dawe, nta n’umwe muzi. Iyo muba munzi koko, na Dawe muba mumuzi.” <span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ayo majambo yayavugiye mw’ishikaniro igihe yariko yigisha mu rusengero. Mugabo nta n’umwe yamufashe, kuko isaha yiwe itari bwagere.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ku bw’ivyo rero yongera kubabwira ati: “Ndiko ndagenda, kandi muzondondera, yamara muzopfira mu gicumuro canyu. Iyo ndiko ndaja ntimushobora kuhaza.” <span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Abayuda rero batangura kuvuga bati: “None azokwiyica? <span id="page1565" class="pageNum" data-no="1565" data-before-text="1565"></span>Kubera ko avuga ngo: ‘Iyo ndiko ndaja ntimushobora kuhaza.’” <span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nuko abandanya kubabwira ati: “Mwebwe muri abo mu turere two hasi; jewe ndi uwo mu turere two hejuru. Mwebwe muri abo muri iyi si; jewe sindi uwo muri iyi si. <span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ni co gituma ndababwiye nti: Muzopfira mu bicumuro vyanyu. Kuko nimba mutemera yuko ndi we, muzopfira mu bicumuro vyanyu.” <span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Batangura rero kumubwira bati: “Wewe uri nde?” Yezu ababwira ati: “Mbega hoho ndiko mbavugishiriza iki? <span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ndafise ibintu vyinshi vyo kuvuga ku biberekeye no gucako urubanza. Kukaba nkako, uwandungitse ni uw’ukuri, kandi ivyo namwumvanye nyene ni vyo ndiko mvuga mw’isi.” <span id="chapter8_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ntibategereye yuko yariko ababwira ivyerekeye Se. <span id="chapter8_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Yezu rero ababwira ati: “Nimwamara kuduza Umwana w’umuntu, ni ho muzomenya yuko ndi we, be n’uko ata kintu na kimwe nkora ndavyigeneye; mugabo nk’uko Data yanyigishije ni ko mvuga ivyo bintu. <span id="chapter8_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Kandi uwandungitse ari kumwe nanje; ntiyantaye jenyene, kuko nama nkora ibimuhimbara.” <span id="chapter8_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ariko avuga ivyo bintu, benshi baramwizera.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter8_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Nuko rero Yezu abandanya kubwira Abayuda bari bamwemeye ati: “Nimwaguma mw’ijambo ryanje, muri abigishwa banje vy’ukuri, <span id="chapter8_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>kandi muzomenya ukuri, kandi ukuri kuzobagira abidegemvya.” <span id="chapter8_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Baramwishura bati: “Turi uruvyaro rwa Aburahamu kandi ntaho twigeze tuba abashumba b’umuntu n’umwe. Uvuga gute none ngo: ‘Muzoba abidegemvya’?” <span id="chapter8_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Yezu abishura ati: “Ni ukuri kwose ndabibabwiye: Uwukora igicumuro wese aba ari umushumba w’igicumuro. <span id="chapter8_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Vyongeye, umushumba ntaguma mu rugo ibihe vyose; umwana agumaho ibihe vyose. <span id="chapter8_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Umwana rero niyabagira abidegemvya, muzoba abidegemvya koko. <span id="chapter8_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Ndazi ko muri uruvyaro rwa Aburahamu; mugabo muriko murondera kunyica, kubera ko ijambo ryanje ridatera imbere muri mwebwe. <span id="chapter8_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Jewe mvuga ivyo nabonanye Dawe; namwe rero, nimukore ivyo mwumvanye so.” <span id="chapter8_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Bamwishura bati: “Data ni Aburahamu.” Yezu ababwira ati: “Nimba muri abana ba Aburahamu, nimukore ibikorwa vya Aburahamu. <span id="chapter8_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Mugabo ubu muriko murondera kunyica, jewe umuntu yababwiye ukuri numvanye Imana. Aburahamu ivyo nta vyo yakoze. <span id="chapter8_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Mwebwe mukora ibikorwa vya so.” Bamubwira bati: “Ntitwavutse ku busambanyi; dufise Data umwe, ni Imana.”</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter8_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Yezu ababwira ati: “Iyo Imana iba ari yo So, muba munkunda, kuko navuye ku Mana, nkaba ndi hano. Kandi sinaje ndavyigeneye na gato, mugabo Uwo ni we yantumye. <span id="chapter8_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Kubera iki mutazi ivyo ndiko ndavuga? Kubera ko mudashobora kwumviriza ijambo ryanje. <span id="chapter8_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Mwebwe muva kuri so Shetani<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a>, kandi <span id="page1566" class="pageNum" data-no="1566" data-before-text="1566"></span>mushaka gushitsa ivyipfuzo vya so. Uwo yari umwicanyi kuva mu ntango, kandi ntiyashikamye mu kuri, kuko ukuri kutari muri we. Iyo avuga ikinyoma, avuga nk’uko agatima kiwe bwite kari, kuko ari umunyakinyoma akaba na se w’ikinyoma. <span id="chapter8_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Ariko kubera ko jewe mvuga ukuri, ntimunyemera. <span id="chapter8_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Ni nde muri mwebwe anyemeza igicumuro? Nimba mvuga ukuri, kubera iki mutanyemera? <span id="chapter8_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Uwuva ku Mana arumviriza amajambo y’Imana. Ni co gituma mutumviriza, kuko mutava ku Mana.”</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter8_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Abayuda bamwishura bati: “Wumva none tutaba tuvuze ukuri iyo tuvuze duti: Uri Umusamariya kandi urimwo idayimoni?” <span id="chapter8_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Yezu yishura ati: “Sindimwo idayimoni, ahubwo ntera iteka Dawe, namwe mukantetereza. <span id="chapter8_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Mugabo sindiko nironderera ubuninahazwa; hariho Umwe abundonderera kandi agaca urubanza. <span id="chapter8_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Ni ukuri kwose ndabibabwiye: Umuntu niyubahiriza ijambo ryanje, ntazokwigera abona urupfu.” <span id="chapter8_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Abayuda bamubwira bati: “Ubu rero turamenye koko yuko urimwo idayimoni. Aburahamu yarapfuye, n’abahanuzi nyene; mugabo nawe ngo: ‘Umuntu niyubahiriza ijambo ryanje ntazokwigera ahonja urupfu.’ <span id="chapter8_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>None wewe uruta data Aburahamu yapfuye? N’abahanuzi barapfuye. None wewe wigira ngo uri nde?” <span id="chapter8_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Yezu yishura ati: “Nimba nininahaza, ubuninahazwa bwanje ni ubusa. Dawe ni we aninahaza, uwo muvuga ngo ni Imana yanyu; <span id="chapter8_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>yamara ntimwamumenye. Mugabo jewe ndamuzi. Kandi hamwe novuga ko ntamuzi noba mbaye umunyabinyoma nkamwe. Mugabo ndamuzi koko kandi ndubahiriza ijambo ryiwe. <span id="chapter8_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>Aburahamu so yaranezererwa cane icizigiro co kubona umusi wanje, kandi yarawubonye, aranezerwa.” <span id="chapter8_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Abayuda rero bamubwira bati: “Nta n’imyaka mirongo itanu ufise, hanyuma ngo warabonye Aburahamu?” <span id="chapter8_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>Yezu ababwira ati: “Ni ukuri kwose ndabibabwiye: Imbere y’uko Aburahamu abaho, jewe nariho.” <span id="chapter8_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>Baca batora amabuye ngo bayamutere; mugabo Yezu arinyegeza hanyuma arasohoka, ava mu rusengero.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p168" data-pid="168"><a href="1001060444-split8.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Yoh. 8:44</span></a> Dufatiye ku kigiriki ni “Diyabolosi,” bisobanura ngo “Umubesheranyi.” Raba kandi <a href="1001060600.xhtml#pos9719">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
