<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Abami 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Abami</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav12_12.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Mu mwaka ugira indwi wa Yehu, Yehowasi aba umwami, maze amara imyaka mirongo ine aganza i Yeruzalemu. Nyina yitwa Zibiya w’i Beyeri-sheba. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Yehowasi abandanya gukora ivyari bigororotse mu maso ya Yehova imisi yose yamaze yigishwa na Yehoyada umuherezi. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ibibanza bikirurutse ni vyo gusa bitazimanganye. Abantu bari bagishikanira ibimazi bakongera bagafumbishiriza umwotsi w’ibimazi ku bibanza bikirurutse<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a>.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="page601" class="pageNum" data-no="601" data-before-text="601"></span><span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nuko Yehowasi abwira abaherezi ati: “Amahera yose azanwa ku nzu ya Yehova ku bw’amashikanwa meranda, amahera umwe wese atangishwa, amahera atangirwa abantu hisunzwe agaciro k’umwumwe wese, amahera yose umwumwe wese avyurirwa n’umutima wiwe kuzana ku nzu ya Yehova, <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>abaherezi bayitorere, umwe wese ku wo bazinanyi; baheze basanasane imigaga y’iyo nzu, ahari umugaga hose.”</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mu mwaka ugira mirongo ibiri na gatatu w’Umwami Yehowasi, abaherezi ntibari bwasanasane imigaga ya nya nzu. <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nuko Umwami Yehowasi ahamagara Yehoyada umuherezi n’abandi baherezi, ababwira ati: “Kubera iki mudasanasana imigaga y’iyo nzu? Ubu rero, ntimuze musubire gutora amahera ku bo muzinanyi, mugabo muze muyahe abakora igikorwa co gusanasana imigaga y’iyo nzu.” <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nuko nya baherezi bemera kudasubira gutora amahera mu bantu no kudasanasana imigaga ya nya nzu.</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Yehoyada umuherezi atora rero isandugu, atobora intoboro ku mufuniko wayo araheza ayishira iruhande y’igicaniro, iburyo winjiye mu nzu ya Yehova, maze abaherezi, abarinzi b’imiryango, bakaza barashirayo amahera yose yazanwa mu nzu ya Yehova. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Igihe baba babonye yuko muri iyo sandugu hariyo amahera menshi, umunyamabanga w’umwami n’umuherezi mukuru baraduga, bakayatekera hanyuma bagaharura amahera yaba ari mu nzu ya Yehova. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Amahera yaba yaharuwe bayashira mu maboko y’abakora ico gikorwa bari baragenywe gukorera ku nzu ya Yehova. Bano na bo bayahemba abakora mu vy’ibiti n’abubatsi bakorera ku nzu ya Yehova, <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>n’abafundi n’ababaji b’amabuye, agakoreshwa no mu kugura ibiti n’amabuye abajwe vyo gusanasana imigaga y’inzu ya Yehova be no mu kuriha ivyakoreshwa vyose kuri nya nzu kugira ngo isanasanwe.</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ariko ku bijanye n’inzu ya Yehova, ntihakorwa amabesani y’ifeza, ibizimisho, amabakure, inzumbete, n’ubwoko na bumwe bw’ikintu c’inzahabu n’ikintu c’ifeza, mu mahera yazanwa ku nzu ya Yehova; <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>kuko bayaha abakora ico gikorwa, na bo bakayasanurisha inzu ya Yehova. <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Abagabo bazezwa nya mahera kugira bayahe abakora ico gikorwa ntibayasuzumirwa, kuko bakorana ubwizigirwa. <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Amahera yatangwa ku bw’amashikanwa y’ukwagirwa n’icaha be n’amahera yatangwa ku bw’amashikanwa y’igicumuro, ntiyajanwa mu nzu ya Yehova. Yaba ay’abaherezi.</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ico gihe ni ho Hazayeli umwami wa Siriya yatangura kuduga kurwanya Gati maze akahafata; hanyuma Hazayeli yiyemeza kuduga ngo atere Yeruzalemu. <span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Yehowasi umwami wa Yuda aca atora amashikanwa meranda yose Yehoshafati na Yehoramu na Ahaziya ba sekuruza biwe, abami ba Yuda, bari bejeje be n’amashikanwa meranda yiwe n’inzahabu zose zari mu matunga y’inzu ya Yehova no mu nzu y’umwami, ayarungikira <span id="page602" class="pageNum" data-no="602" data-before-text="602"></span>Hazayeli umwami wa Siriya. Nuko uno asubira inyuma areka gutera Yeruzalemu.</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nayo ibisigaye mu vya Yehowasi n’ivyo yakoze vyose, none ntivyanditswe mu gitabu c’ivyo mu misi y’abami ba Yuda? <span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ariko abasuku biwe barahaguruka baja hamwe mu mugambi mubi maze bagarikira Yehowasi ku nzu y’Ikidunduri, ku nzira imanuka i Sila. <span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Yozakari mwene Shimeyati na Yehozabadi mwene Shomeri, abasuku biwe, ni bo bamugaritse, arapfa. Bamuhamba rero hamwe na ba sekuruza mu Gisagara ca Dawidi; nuko Amaziya umuhungu wiwe atangura kuganza mu kibanza ciwe.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p225" data-pid="225"><a href="1001060413-split12.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">2 Abm. 12:3</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos3629">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
