<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Ngoma 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav13_7.xhtml">1 - 40</a></p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Kandi bene Isakari bari Tola na Puwa, Yashubu na Shimuroni: bane. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Bene Tola na bo bari Uzi na Refaya na Yeriyeli na Yahimayi na Ibusamu na Shemuweli, bakaba bari abakuru b’inzu ya ba sekuruza. Abo kuri Tola bari abagabo b’intwari kandi b’abanyenkomezi, hakurikijwe abamuka kuri bo. Igitigiri cabo mu misi ya Dawidi cari ibihumbi mirongo ibiri na bibiri n’amajana atandatu. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mwene<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> Uzi yari Izirahiya; bene Izirahiya na bo bari Mikaheli, Obadiya, Yoweli, Ishiya, na [?]<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a>: batanu, bose bakaba bari abakuru. <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kandi hamwe na bo, hakurikijwe abamuka kuri bo, nk’uko inzu ya ba sekuruza babo yari, hari abasirikare bo mu ngabo bo kurwana intambara: abagabo ibihumbi mirongo itatu na bitandatu; kuko bari bafise abagore benshi n’abahungu benshi. <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Bene wabo bo mu miryango yose ya Isakari bari abagabo b’intwari kandi b’abanyenkomezi: ibihumbi mirongo umunani n’indwi, hakurikijwe iyandikwa rifatiye ku mamuko yabo bose.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Bene Benyamini bari Bela na Bekeri na Yediyayeli: batatu. <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Bene Bela na bo bari Eziboni na Uzi na Uziyeli na Yerimoti na Iri: batanu, bano bakaba bari abakuru b’inzu ya ba sekuruza, abagabo b’intwari kandi b’abanyenkomezi; iyandikwa ryabo rifatiye ku mamuko ryerekanye ko bari ibihumbi mirongo ibiri na bibiri na mirongo itatu na bane. <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Bene Bekeri na bo bari Zemira na Yowasi na Eliyezeri na Eliyowenayi na Omuri na Yeremoti na Abiya na Anatoti na Alemeti, abo bose bakaba bari bene Bekeri. <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Iyandikwa ryabo rifatiye ku mamuko hakurikijwe abamuka kuri bo, ku bijanye n’abakuru b’inzu ya ba sekuruza babo, abagabo b’intwari kandi b’abanyenkomezi, ryerekanye yuko bari ibihumbi mirongo ibiri n’amajana abiri. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Bene Yediyayeli bari: Bilihani; bene Bilihani na bo bari Yewushi na Benyamini na Ehudi na Kenayana na Zetani na Tarushishi na Ahishahari. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Abo bose bari bene Yediyayeli, hakurikijwe abakuru ba ba sekuruza babo, abagabo b’intwari kandi b’abanyenkomezi: bari ibihumbi cumi n’indwi n’amajana abiri baja mu ngabo kurwana intambara.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Abashupimu n’Abahupimu bari bene Ire; Abahushimu bari bene Aheri.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Bene Nafutali bari Yahiziyeli na Guni na Yezeri na Shalumu<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a>, bene Biluha.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Bene Manase bari Asiriyeli, uwavyawe n’incoreke yiwe y’Umusiriyakazi. (Iyo ncoreke yavyaye Makiri se wa Gileyadi. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Makiri aronkera umugore <span id="page641" class="pageNum" data-no="641" data-before-text="641"></span>Hupimu na Shupimu; mushiki wabo yitwa Mayaka.) Uwugira kabiri yitwa Zelofehadi, mugabo Zelofehadi avyara abakobwa gusa. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mu nyuma Mayaka umugore wa Makiri avyara umuhungu maze amwita Pereshi; kandi mwene wabo yitwa Shereshi; abahungu biwe na bo bari Ulamu na Rekemu. <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mwene Ulamu yari Bedani. Abo ni bo bari bene Gileyadi umuhungu wa Makiri, Makiri mwene Manase. <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mushikiwe yari Hamoleketi. Uno yibaruka Ishihodi na Abi-ezeri na Mahila. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Bene Shemida bari Ahiyani na Shekemu na Liki na Aniyamu.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Bene Efurayimu bari Shutela, na Beredi mwene Shutela, na Tahati mwene Beredi, na Eleyada mwene Tahati, na Tahati mwene Eleyada, na <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Zabadi mwene Tahati, na Shutela mwene Zabadi, na Ezeri be na Eleyadi. Nuko abagabo b’i Gati bari bavukiye muri ico gihugu bica Ezeri na Eleyadi kuko bari bamanutse kubatwara ibitungwa. <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Maze Efurayimu se amara imisi myinshi agandaye, bene wabo na bo bakaguma baza kumuhoza. <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mu nyuma aryamana n’umugore wiwe, ku buryo uno yibungenga maze akibaruka umuhungu. Mugabo amwita Beriya<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a>, kuko yari mu vyago mu nzu yiwe. <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Umukobwa wiwe yari Sheyera; uno yubaka Beti-horoni, iyo hepfo n’iyo haruguru, na Uzeni-sheyera. <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Umuhungu wiwe na we yari Refa, be na Reshefu, uwa Reshefu akaba Tela, uwa Tela akaba Tahani, <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>uwa Tahani akaba Ladani, uwa Ladani akaba Amihudi, uwa Amihudi akaba Elishama, <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>uwa Elishama akaba Nuni, uwa Nuni akaba Yehoshuwa<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a>.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Aho bigabira be n’aho baba hari aha: Beteli n’ibisagara bihakukira; mu buseruko yari Nayarani, mu burengero ikaba Gezeri n’ibisagara bihakukira; na Shekemu be n’ibisagara bihakukira gushika i Gaza n’ibisagara bihakukira; <span id="chapter7_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>iruhande ya bene Manase: Beti-sheyani n’ibisagara bihakukira, Tayanaki n’ibisagara bihakukira, Megido n’ibisagara bihakukira, Dori n’ibisagara bihakukira. Muri ivyo bisagara ni ho bene Yozefu umuhungu wa Isirayeli baba.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter7_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Bene Asheri bari Imuna na Ishiva na Ishivi na Beriya; Sera yari mushiki wabo. <span id="chapter7_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Bene Beriya na bo bari Heberi na Malikiyeli, uno akaba yari se wa Birizayiti. <span id="chapter7_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Nayo Heberi, avyara Yafileti na Shomeri na Hotamu, na Shuwa mushiki wabo. <span id="chapter7_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Bene Yafileti bari Pasaki na Bimuhali na Ashuvati. Abo ni bo bari bene Yafileti. <span id="chapter7_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Bene Shemeri bari Ahi na Rohuga, Yehuba na Aramu. <span id="chapter7_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Bene Helemu mwene wabo bari Zofa na Imuna na Sheleshi na Amali. <span id="chapter7_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Bene Zofa bari Suwa na Harineferi na Shuwali na Beri na Imura, <span id="chapter7_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Bezeri na Hodi na Shama na Shilusha na Itirani na Beyera. <span id="chapter7_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Bene Yeteri bari Yefune na Pisipa na Ara. <span id="chapter7_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Bene Ula bari Ara na Haniyeli na Risiya. <span id="chapter7_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Abo bose bari bene Asheri, abakuru <span id="page642" class="pageNum" data-no="642" data-before-text="642"></span>b’inzu ya ba sekuruza babo, abagabo batowe, b’intwari kandi b’abanyenkomezi, abakuru b’abandi bakuru; banditswe mu ngabo ku bw’intambara hisunzwe amamuko yabo. Igitigiri cabo cari abagabo ibihumbi mirongo ibiri na bitandatu.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p254" data-pid="254"><a href="1001060414-split7.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">1 Ngo. 7:3</span></a> Ijambo ku rindi ni “bene.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p255" data-pid="255"><a href="1001060414-split7.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">1 Ngo. 7:3</span></a> Izina ntaryo mu gisomwa c’igiheburayo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p256" data-pid="256"><a href="1001060414-split7.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">1 Ngo. 7:13</span></a> Mw’​Itanguriro 46:24 no mu Guharūra 26:49 ni “Shilemu.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p257" data-pid="257"><a href="1001060414-split7.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">1 Ngo. 7:23</span></a> Bisobanura ngo “hamwe n’ivyago.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p258" data-pid="258"><a href="1001060414-split7.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">1 Ngo. 7:27</span></a> Canke, “Yoshuwa.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
