<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Habakuki 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Habakuki</a>  <a href="biblechapternav35.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav35_1.xhtml">1 - 17</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1387" class="pageNum" data-no="1387" data-before-text="1387"></span><strong>Habakuki</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Ijambo Habakuki umuhanuzi yeretswe: <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Yehova we, nzogeza ryari gutabaza ntiwumve? Nzogeza ryari kugutakira ku bw’ubukazi, ntubudukize? <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kubera iki unyereka ibintu bibabaza, ukaguma witegereza ivyago? Kubera iki ukunyaga n’ubukazi biri imbere yanje? Kubera iki hari ugutongana, kandi kubera iki hari ugushihana?</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ni co gituma itegeko ritituka, n’ubutungane ntibwigere bushitswa. Kubera ko umubisha akikuje umugororotsi, ni co gituma ubutungane bugorekwa.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Nimurabe mu mahanga, mwitegereze, murabane mwumiwe. Nimwumirwe; kuko mu misi yanyu hagira hakorwe igikorwa mutazokwemera naho mwoba muciganiwe. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kuko ehe ngira mpagurutse Abakaludaya, ihanga ry’inkazi kandi ry’irihurudutsi rija mu bibanza vyagutse vy’isi kugira ngo ryigarurire ingo zitari izaryo. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ni ihanga ry’agacavutu kandi riteye ubwoba. Ubutungane bwaryo n’iteka ryaryo biva kuri ryo. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Amafarasi yaryo anyaruka kurusha ingwe, kandi arakaze kurusha amabingira yo ku mugoroba. Amafarasi yaryo y’imbangutsi yadidaguye ibinono hasi, kandi amafarasi yaryo y’imbangutsi ava kure. Aguruka nk’inkona yihutira kurya ikintu. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ryose uko ringana rizanwa n’ubukazi. Ugukoranira hamwe kwabo ni nk’umuyaga wo mu buseruko; ryegeranya imbohe nk’umusenyi. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ricokōra abami, rigatwengera mw’ijigo abategetsi bakurubakuru. Mbere ritwenga <span id="page1388" class="pageNum" data-no="1388" data-before-text="1388"></span>ikibanza cose gikingijwe ibihome, rikarunda ibivu rikagifata. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mu vy’ukuri, ico gihe rizotera rija imbere nk’umuyaga, rirengane, maze ryagirwe n’icaha koko. Ubwo bubasha bwaryo ribukesha imana yaryo.”</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ewe Yehova, mbega ntiwamyeho kuva kera? Ewe Mana yanje, Mweranda wanje, wewe ntupfa. Ewe Yehova, warishizeho ku bwo gushitsa urubanza; ewe Gitandara, warishizeho ku bwo gukangira.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ufise amaso atyoroye rwose ku buryo utoraba ikibi; ntushobora kwitegereza ivyago. Kubera iki witegereza ibihemu, ukaguma winumiye igihe umubisha amira uwumurusha ubugororotsi? <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kubera iki umuntu yakuwe mw’ivu umugira nk’amafi yo mu kiyaga, nk’ibikwega inda hasi bitagira uwubiganza? <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Abo bose yabadugishije igera; abakwega bari mu rusenga rwiwe rw’umukwabu, akabakoraniriza mu rusenga rwiwe rwo kuroba. Ni co gituma anezerwa akongera agahimbarwa. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ni co gituma ashikanira ikimazi urusenga rwiwe rw’umukwabu, agafumbishiriza umwotsi w’ibimazi urusenga rwiwe rwo kuroba; kuko ari vyo bituma umugabane wiwe uba uwurunze amavuta akwiye, ibifungurwa vyiwe na vyo bikaba nzanamagara. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>None coba ari co gituma azokwama acuranura urusenga rwiwe rw’umukwabu, akama yica amahanga ata mpuhwe?</p>
</body>
</html>
