<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abacamanza 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abacamanza</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav7_5.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Kuri uwo musi, Debora na Baraki mwene Abinowamu batangura kuririmba bati:</p><p data-pid="37" class="p37 sl"><span id="chapter5_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>“Kubera ko muri Isirayeli bareka umushatsi ukarekera ku bw’intambara,</p><p data-pid="37" class="p37 sl"><span id="page388" class="pageNum" data-no="388" data-before-text="388"></span>Kubera ko abantu bitanga babikunze,</p><p data-pid="37" class="p37 sl">Nimuhezagire Yehova.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sl"><span id="chapter5_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Umvirize, yemwe bami; tege ugutwi yemwe bategetsi bakurubakuru:</p><p data-pid="38" class="p38 sz">Emwe, jewe ngira ndirimbire Yehova.</p><p data-pid="38" class="p38 sz">Mpibongoreze Yehova, Imana ya Isirayeli.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sl"><span id="chapter5_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Yehova, igihe wava i Seyiri,</p><p data-pid="39" class="p39 sz">Igihe wagenda uvuye mu karere ka Edomu,</p><p data-pid="39" class="p39 sz">Isi yātigise, amajuru na yo aratonyanga,</p><p data-pid="39" class="p39 sz">Ibicu na vyo nyene bitonyanga amazi.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sl"><span id="chapter5_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Imisozi yātemvye nk’amazi ivuye imbere ya Yehova,</p><p data-pid="40" class="p40 sz">Uyu Sinayi, uvuye imbere ya Yehova, Imana ya Isirayeli.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sl"><span id="chapter5_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Mu misi ya Shamugari mwene Anati,</p><p data-pid="41" class="p41 sz">Mu misi ya Yayeli, iminyuro nta wayicamwo,</p><p data-pid="41" class="p41 sz">Abafata ingendo mu mabarabara bajana inzira zizigura.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sl"><span id="chapter5_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Ababa mu gihugu hagati bari barakamanganye, bari barakamanganye muri Isirayeli,</p><p data-pid="42" class="p42 sz">Gushika jewe Debora mpagurutse,</p><p data-pid="42" class="p42 sz">Gushika mpagurutse nka inabibondo muri Isirayeli.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sl"><span id="chapter5_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Batanguye kwitorera imana nshasha.</p><p data-pid="43" class="p43 sz">Ni ho rero haba intambara mu marembo.</p><p data-pid="43" class="p43 sz">Nta nkinzo yaboneka, canke icumu,</p><p data-pid="43" class="p43 sz">Mu bihumbi mirongo ine muri Isirayeli.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sl"><span id="chapter5_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Umutima wanje uri ku bakomanda ba Isirayeli,</p><p data-pid="44" class="p44 sz">Bo bitanze babikunze mu bantu.</p><p data-pid="44" class="p44 sz">Nimuhezagire Yehova.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sl"><span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Yemwe abagendera ku ndogobwa z’ingore z’ibara ry’akagajo,</p><p data-pid="45" class="p45 sz">Yemwe abicara ku bisaswa<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> vyizavyiza,</p><p data-pid="45" class="p45 sz">Namwe abagendera mu nzira,</p><p data-pid="45" class="p45 sz">Zirikane!</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sl"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Amwamwe mu majwi y’abagabanganya amazi yumvikanye mu bibanza vyo kuvomamwo amazi,</p><p data-pid="46" class="p46 sz">Batangura kwiganira ng’aho ibikorwa vy’ubugororotsi vya Yehova,</p><p data-pid="46" class="p46 sz">Ibikorwa vy’ubugororotsi vy’abantu biwe baba mu gihugu hagati muri Isirayeli.</p><p data-pid="46" class="p46 sz">Ni ho rero abantu ba Yehova bāmanuka ku marembo.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sl"><span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ikangure, ikangure, Debora we;</p><p data-pid="47" class="p47 sz">Ikangure, ikangure, uririmbe ururirimbo!</p><p data-pid="47" class="p47 sz">Haguruka Baraki, ujane imbohe zawe, ewe mwene Abinowamu!</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sl"><span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ni ho rero abarokotse bamanuka bakaja ku bakomakomeye;</p><p data-pid="48" class="p48 sz">Abantu ba Yehova bamanutse aho ndi kugira barwanye abanyenkomezi.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sl"><span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Muri Efurayimu ni ho bamuka, abari mu kiyaya co hasi,</p><p data-pid="49" class="p49 sz">Bari kumwe nawe, ewe Benyamini, mu bisata vyawe vy’abantu.</p><p data-pid="49" class="p49 sz"><span id="page389" class="pageNum" data-no="389" data-before-text="389"></span>Muri Makiri ni ho abakomanda bamanutse bava,</p><p data-pid="49" class="p49 sz">Muri Zebuloni na ho, abakoresha ibikoresho vy’umwanditsi.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sl"><span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Abaganwa bo muri Isakari bari kumwe na Debora,</p><p data-pid="50" class="p50 sz">Kandi uko Isakari yari, ni ko na Baraki yari.</p><p data-pid="50" class="p50 sz">Yarungitswe mu kiyaya co hasi ari ku maguru.</p><p data-pid="50" class="p50 sz">Mu migabane ya Rubeni habaye ugusuzuma umutima gukomeye.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sl"><span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kubera iki wicaye hagati y’ayo masaho abiri yo kw’itandiko,</p><p data-pid="51" class="p51 sz">Kugira wumvirize amajwi y’imyironge avugirizwa imikuku?</p><p data-pid="51" class="p51 sz">Ku migabane ya Rubeni habaye ugusuzuma umutima gukomeye.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sl"><span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Gileyadi yigumiye iwe hakurya ya Yorodani;</p><p data-pid="52" class="p52 sz">Dani na we, kubera iki muri ico gihe yagumye yibera mu meri?</p><p data-pid="52" class="p52 sz">Asheri yagumye yicaye ku nkengera y’ikiyaga ata co akora;</p><p data-pid="52" class="p52 sz">Yagumye yibera iruhande y’ahantu hiwe imeri zishikira.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sl"><span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Zebuloni ni igisata c’abantu bakengereye ubuzima bwabo n’imbere y’urupfu,</p><p data-pid="53" class="p53 sz">Na Nafutali, ku bibanza bikirurutse vy’agahinga.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sl"><span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Abami baje, bararwana;</p><p data-pid="54" class="p54 sz">Ni ho abami ba Kanani barwanira</p><p data-pid="54" class="p54 sz">I Tayanaki, iruhande y’amazi y’i Megido.</p><p data-pid="54" class="p54 sz">Nta nyungu y’ifeza batwaye.</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sl"><span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Inyenyeri zarwanye ziri mw’ijuru,</p><p data-pid="55" class="p55 sz">Zirwanya Sisera ziri ku nzira zizungurukirako.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sl"><span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Uruzi rw’isumo Kishoni rwabatwaye,</p><p data-pid="56" class="p56 sz">Rwa ruzi rw’isumo rwo mu misi ya kera, rwa ruzi rw’isumo Kishoni.</p><p data-pid="56" class="p56 sz">Wahonyangiye inkomezi hasi, ewe mutima wanje!</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sl"><span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ni ho ibinono vy’amafarasi vyadidagura hasi</p><p data-pid="57" class="p57 sz">Kubera ukwirasa kw’amafarasi yiwe y’ingabo.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sl"><span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>‘Nimuvume Merozi,’ ni ko umumarayika wa Yehova avuze,</p><p data-pid="58" class="p58 sz">‘Nimuvume abahaba mudahengeshanya,</p><p data-pid="58" class="p58 sz">Kuko bataje gufasha Yehova,</p><p data-pid="58" class="p58 sz">Gufasha Yehova, bari kumwe n’abanyenkomezi.’</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sl"><span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Yayeli umugore wa Heberi Umukeni azohezagirwa rwose mu bagore,</p><p data-pid="59" class="p59 sz">Azohezagirwa rwose mu bagore baba mw’ihema.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sl"><span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Yasavye amazi, amuha amata;</p><p data-pid="60" class="p60 sz">Amuhera amata avuze mw’ibakure y’inzimano nini y’abakomakomeye.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sl"><span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Maze atuma ukuboko ku rumambo rw’ihema,</p><p data-pid="61" class="p61 sz">Atuma ukuboko kwiwe kw’ukuryo ku mangu y’abakozi bakora cane.</p><p data-pid="61" class="p61 sz">Ahondesha inyundo Sisera, amutobekeranya umutwe,</p><p data-pid="61" class="p61 sz"><span id="page390" class="pageNum" data-no="390" data-before-text="390"></span>Amena imisaya yiwe, arayisatura.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sl"><span id="chapter5_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Hagati y’ibirenge vyiwe ni ho yatembagariye, ni ho yaguye, ni ho yarambaraye;</p><p data-pid="62" class="p62 sz">Hagati y’ibirenge vyiwe ni ho yatembagariye, ni ho yaguye;</p><p data-pid="62" class="p62 sz">Aho yatembagariye ni ho yaguye atsinzwe.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sl"><span id="chapter5_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Umugore yaraba acishije mw’idirisha, aguma amureretse,</p><p data-pid="63" class="p63 sz">Nyina wa Sisera yaraba acishije mu kayungiro, ati:</p><p data-pid="63" class="p63 sz">‘Kubera iki umukogote w’intambara wiwe utevye kuza?</p><p data-pid="63" class="p63 sz">Kubera iki imirindi y’imikogote yiwe icerewe gutyo?’</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sl"><span id="chapter5_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Inkerebutsi zo mu bagore b’abanyacubahiro biwe zikamwishura,</p><p data-pid="64" class="p64 sz">Egome, na we akishura yibwira amajambo yiwe bwite, ngo:</p><p data-pid="64" class="p64 sz"><span id="chapter5_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>‘Ntibabwirizwa none kuronka, ntibabwirizwa none kugabangana isahu,</p><p data-pid="64" class="p64 sz">Igitereko kimwe—ibitereko<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> bibiri ku muntu w’umugabo wese,</p><p data-pid="64" class="p64 sz">Isahu ry’impuzu zisizwe ibara za Sisera, isahu ry’impuzu zisizwe ibara,</p><p data-pid="64" class="p64 sz">Impuzu ideshe, impuzu isizwe ibara, impuzu zideshe zibiri</p><p data-pid="64" class="p64 sz">Ku bw’amazosi y’abagabo batwaye isahu?’</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sl"><span id="chapter5_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Abansi bawe bose nibayogere gutyo, ewe Yehova,</p><p data-pid="65" class="p65 sz">Abagukunda na bo babe nk’igihe izuba riseruka mu bushobozi bwaryo.”</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb">Nuko igihugu kimara imyaka mirongo ine kitongeye guhungabana.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p225" data-pid="225"><a href="1001060408-split5.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Abac. 5:10</span></a> Canke, “ku matapi.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p226" data-pid="226"><a href="1001060408-split5.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Abac. 5:30</span></a> Imvugo y’abasirikare ikoreshwa ku ncoreke zafashwe ku rugamba.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
