<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Abatesalonika 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Abatesalonika</a>  <a href="biblechapternav52.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav52_4.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Ubwa nyuma, bene wacu, turabasaba kandi tukabahimiriza biciye ku Mukama Yezu, nk’uko twababwirije ku vy’ukuntu mukwiye kugenda no guhimbara Imana, nk’uko mbere muriko muragenda, yuko mwoguma murushiriza rwose kubigira. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kuko muzi amategeko twabahaye biciye ku Mukama Yezu.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kuko ico Imana igomba ari iki: ni uko mwezwa, mukirinda ubusambanyi, <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>umwe wese muri mwebwe akamenya kuganza umubiri<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> wiwe bwite mu kwezwa no mw’iteka, <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>atari mu nambu y’umubiri y’intahomwa nk’iyo ayo mahanga atazi Imana afise; <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>kugira ngo ntihagire n’umwe ashika aho agirira nabi mwene wabo kandi akarenga ku burenganzira bwiwe muri ivyo, kuko Yehova ari we atanga igihano ku bw’ivyo bintu vyose, nk’uko twabibabwiye imbere y’igihe tukanabishingira intahe inogangije kuri mwebwe. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kuko Imana itaduhamagariye kwirengagiza ubuhumane, ahubwo yaduhamagariye kwezwa. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nuko rero, uwubikengera ntaba akengereye umuntu, ahubwo aba akengereye Imana, yo ishira impwemu nyeranda yayo muri mwebwe.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ariko ku bijanye n’urukundo rwa kivukanyi, ntimukeneye ko tubandikira, kuko mwebwe ubwanyu mwigishijwe n’Imana gukundana; <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>kandi nkako, muriko murabigirira bene wacu bose b’i Makedoniya hose. Mugabo turabahimiriza, bene wacu, mubandanye kurushiriza rwose kubigira, <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>no kwishingira intumbero yo kubaho mutekanye no kuraba ivyanyu bwite no gukoresha amaboko yanyu, nk’uko twabibategetse; <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>kugira ngo mugende mu buryo bubereye ku bantu bo hanze, ata co mukena.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Vyongeye, bene wacu, ntidushaka ko mutamenya ivyerekeye abasinzira mu rupfu; <span id="page1727" class="pageNum" data-no="1727" data-before-text="1727"></span>kugira ngo ntimugire agahinda nk’uko abandi bakagira, bamwe badafise icizigiro. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kuko nimba twizera yuko Yezu yapfuye akongera akazuka, n’abasinziriye mu rupfu muri Yezu na bo nyene Imana izobazanana na we. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kuko ibi ari vyo tubabwira biciye kw’ijambo rya Yehova, yuko twebwe abazima bazoba bakiriho gushika mu gihe c’ukuhaba kw’Umukama tutazotanga mu buryo na bumwe abasinziriye mu rupfu; <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>kuko Umukama ubwiwe azomanuka avuye mw’ijuru n’akamo k’ugutegeka, n’ijwi ry’umumarayika mukuru be n’urumbete rw’Imana, maze abapfiriye muri Kristu bazobanza kuzuka. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mu nyuma twebwe abazima tuzoba tukiriho, hamwe na bo, tuzojanwa mu bicu gusanganira Umukama mu kirere; gutyo tuzokwama turi kumwe n’Umukama. <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nimugume rero muhozanya muri ayo majambo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p28" data-pid="28"><a href="1001060453-split4.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">1 Tes. 4:4</span></a> Ijambo ku rindi ni “icombo.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
