<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yesaya 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yesaya</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">25</a> : <a href="bibleversenav23_25.xhtml">1 - 12</a></p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sb"><span id="chapter25"></span><span id="chapter25_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>25 </strong></span>Ewe Yehova, uri Imana yanje. Ndagushira hejuru, ndahaya izina ryawe, kuko wakoze ibintu vy’agatangaza, impanuro zo kuva mu bihe vya kera, mu bwizigirwa, mu bwizerwa. <span id="chapter25_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kuko igisagara wagihinduye ikirundo c’amabuye, igisagara gikingijwe ibihome ugihindura ibihomvagurike bivungagurika, umunara wo kubamwo w’ab’ahandi utuma utaba igisagara, kandi ntikizosubira kwubakwa mbere gushika igihe kitagira urugero. <span id="chapter25_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ni co gituma abagize igisata gikomeye bazokuninahaza; igisagara c’amahanga atwaza umukazo kizogutinya. <span id="chapter25_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kuko wabereye igihome gikomeye umuntu mutoyi, ubera igihome gikomeye umworo mu marushwa afise, ubuhungiro bwo kwikinga ikirura c’imvura, igitutu co kwikinga ubushuhe, igihe uguhuhuta kw’impemu z’abatwaza umukazo kumeze nk’ikirura c’imvura cisuka ku ruhome. <span id="chapter25_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kurya kw’ubushuhe mu gihugu kigadutse, urwamo rw’ab’ahandi urarucuvya, ubushuhe ukabukuzaho igitutu c’igicu. Agahibongozo k’abatwaza umukazo karadegera.</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb"><span id="chapter25_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kandi kuri uyu musozi, Yehova nyen’ingabo azotegurira ibisata vy’abantu vyose inzimano y’ivyibo birunze amavuta akwiye, inzimano y’umuvinyu baretse ukirēka ku rutere, y’ivyibo birunze amavuta akwiye vyuzuye umusokoro, y’umuvinyu baretse ukirēka ku rutere, umiminye. <span id="chapter25_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kandi kuri uyu musozi ntazobura kumira igitwikiro gitwikiriye ibisata vyose vy’abantu, n’ikijishano kijishiwe ku mahanga yose. <span id="chapter25_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Emwe, urupfu azorumira miyonzwa gushitsa ibihe bidahera, kandi Umukama Segaba Yehova azohanagura koko amosozi mu maso ha bose. Kandi iceyi c’abantu biwe azogikuraho kw’isi yose, kuko Yehova ubwiwe abivuze.</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb"><span id="chapter25_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kandi kuri uwo musi umuntu ntazobura kuvuga ati: <span id="page1079" class="pageNum" data-no="1079" data-before-text="1079"></span>“Raba! Iyi ni yo Mana yacu. Twarayizigiye, kandi izodukiza. Uyu ni Yehova. Twaramwizigiye. Tunezererwe ubukiriro atanga, tubuhimbarirwe.”</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sb"><span id="chapter25_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kuko ukuboko kwa Yehova kuzocumbika kuri uyu musozi, kandi Mowabu izohonyangirwa hasi ahantu hayo nk’igihe ikirundo c’ibikumbi gihonyangirwa hasi ahantu h’intabire. <span id="chapter25_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kandi azobwirizwa gukubita amaboko yiwe hagati muri co<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> nk’igihe uwoga ayakubita mu kwoga, kandi azobwirizwa gushira hasi ubwibone bwaco akoresheje ibimenyetso vy’amayeri vy’amaboko yiwe. <span id="chapter25_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kandi igisagara gikingijwe ibihome, kumwe n’ibihome birebire vyawe vy’umutekano, azobwirizwa kubisenyurira hasi; azobwirizwa kugishira hasi, agikoze kw’isi, gushika ku mukungugu.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p507" data-pid="507"><a href="1001060424-split25.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">Yes. 25:11</span></a> Ni ukuvuga “Mowabu.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
