<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Luka 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Luka</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav42_18.xhtml">1 - 43</a></p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb"><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18 </strong></span>Maze abandanya kubaha ikigereranyo ku vy’uko bikenewe ko bama basenga kandi ntibadebukirwe, <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>mu kuvuga ati: “Mu gisagara kimwe hariho umucamanza umwe atatinya Imana akaba kandi atubaha umuntu. <span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mugabo hariho umupfakazi muri ico gisagara akaba yaguma aja iwe, avuga ati: ‘Raba ingene notunganirizwa nkurweko uwo tuburana.’ <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nuko, amara igihe avyanka, mugabo mu nyuma yibwira ati: ‘Naho ntatinya Imana canke ngo nubahe umuntu, <span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>uko biri kwose, <span id="page1535" class="pageNum" data-no="1535" data-before-text="1535"></span>kubera ko uyu mupfakazi aguma angora, nzoraba ingene yotunganirizwa, ntagume aza ankubitagura ibipfunsi gushika amare.’ ” <span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Maze Umukama avuga ati: “Umve ivyo nya mucamanza yavuze, naho atari agororotse! <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mu vy’ukuri none, Imana ntizotuma ubutungane bushitswa ku bw’abatowe bayo, basemerera bayitakambira umurango n’ijoro, naho yiyumanganya ku biberekeye? <span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ndabibabwiye: Izotuma batunganirizwa ningoga. Yamara none, Umwana w’umuntu niyashika, azosanga vy’ukuri ukwizera<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> kw’isi?”</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sb"><span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mugabo aha kandi iki kigereranyo bamwe, abiyizigira ubwabo ko ari abagororotsi, bagafata abandi ko ari ubusa, ati: <span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Abantu babiri baduze mu rusengero gusenga, umwe akaba yari Umufarizayo, uwundi umutozakori. <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nya Mufarizayo arahagarara, atangura gusengera ku mutima ati: ‘Ewe Mana, ndagukengurukira yuko ntameze nk’abandi bantu: abanyazi, abakora ibitagororotse, abarenga ibigo, canke mbere nk’uyu mutozakori. <span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ndisonzesha kabiri mu ndwi, ngatanga ic’icumi c’ibintu vyose ndonka.’ <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mugabo wa mutozakori, ahagaze nka hariya, ntiyagomba no kuraramura amaso yiwe ngo arabe mw’ijuru, mugabo aguma yikubita ku gikiriza, avuga ati: ‘Ewe Mana, ngirira impuhwe jewe umucumuzi.’ <span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ndabibabwiye: Uyo muntu yamanutse i muhira iwe abonetse ko ari umugororotsi kuruta urya wundi; kuko uwo wese yishira hejuru azoteterezwa, mugabo uwicisha bugufi we akazoshirwa hejuru.”</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Buno abantu batangura kumuzanira n’inzoya zabo ngo azikoreko; mugabo abigishwa babibonye batangura kubakankamira. <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ariko Yezu ahamagara za nzoya ngo zize kuri we, avuga ati: “Nimureke abana batoyi baze kuri jewe, kandi ntimugerageze kubabuza. Kuko ubwami bw’Imana ari ubw’abameze nk’abo. <span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ni ukuri ndabibabwiye: Uwo wese atakira ubwami bw’Imana nk’umwana mutoyi ntazogenda abwinjiyemwo.”</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Hanyuma umutware umwe amubaza ikibazo ati: “Mwigisha mwiza, nkore iki ngo nze ntorane ubuzima budahera?” <span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Yezu amubwira ati: “Unyitira iki mwiza? Nta n’umwe ari mwiza, atari umwe, na we ni Imana. <span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Urazi amabwirizwa: ‘Nturenge ibigo, Ntiwice, Ntiwibe, Ntushinge intahe y’ikinyoma, Tera iteka so na nyoko.’ ” <span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Maze avuga ati: “Ivyo vyose narabigumije kuva mu buto bwanje.” <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Yezu amaze kwumva ivyo, amubwira ati: “Haracari ikintu kimwe uhajije: Gurisha ibintu vyose ufise, ugabanganirize aboro, ni ho uzogira itunga mw’ijuru; maze uze unkurikire.” <span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Avyumvise, agira intuntu nyinshi, kuko yari atunze cane.</p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Yezu aramuraba, avuga ati: “Ese ukuntu kizoba ikigoye ku bari n’amahera kwinjira mu bwami bw’Imana! <span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Nkako, biroroshe ku ngamiya guca mu zuru ry’urushinge rwo kubarira kuruta kwinjira mu bwami bw’Imana ku <span id="page1536" class="pageNum" data-no="1536" data-before-text="1536"></span>mutunzi.” <span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Abavyumvise baca bavuga bati: “None ni nde ashobora gukizwa?” <span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Avuga ati: “Ibidashoboka ku bantu birashoboka ku Mana.” <span id="chapter18_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Mugabo Petero avuga ati: “Ehe twebwe twarasize ivyacu turagukurikira.” <span id="chapter18_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ababwira ati: “Ni ukuri ndabibabwiye: Nta n’umwe yasize inzu canke umugore canke bene wabo canke abavyeyi canke abana ku bw’ubwami bw’Imana <span id="chapter18_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>atazogira ukuntu abironka incuro nyinshi muri iki kiringo, mu gihe<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> kizoza na ho ubuzima budahera.”</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="chapter18_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Maze yikebukanya bamwe cumi na babiri, ababwira ati: “Ehe tuduze i Yeruzalemu, kandi ibintu vyose vyanditswe biciye ku bahanuzi ku vyerekeye Umwana w’umuntu bizorangizwa. <span id="chapter18_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Nk’akarorero, azogaburwa mu maboko y’abanyamahanga, ashinyagurizwe, agirirwe nabi bimwe biteye isoni yongere acirweko amate; <span id="chapter18_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>hanyuma bamaze kumushishagura bazomwica, mugabo ku musi ugira gatatu azozuka.” <span id="chapter18_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Ariko ntibategereye insobanuro y’ikintu na kimwe muri ivyo; mugabo iryo jambo bararihishwa, ntibamenya ibivuzwe.</p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="chapter18_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Igihe yariko aregereza i Yeriko, impumyi imwe yari yicaye iruhande y’inzira isegerereza. <span id="chapter18_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Kubera ko yari yumvise isinzi ririko rirarengana, itangura kubaza ivyo ari vyo. <span id="chapter18_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Bayibwira bati: “Yezu Umunyanazareti ariko ararengana!” <span id="chapter18_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Ica irasemerera iti: “Yezu, Mwana wa Dawidi, ngirira imbabazi!” <span id="chapter18_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Nuko abariko bagendera imbere batangura kuyihanikiriza ngo ihore, mugabo iguma irushirizaho gusemerera iti: “Mwana wa Dawidi, ngirira imbabazi.” <span id="chapter18_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Maze Yezu arahagarara, ategeka ko bamuzanira nya muntu. Amaze kwegera, Yezu amubaza ati: <span id="chapter18_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>“Ushaka ndakugirire iki?” Na we ati: “Mukama, nimpumuke.” <span id="chapter18_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Nuko Yezu amubwira ati: “Humuka; ukwizera kwawe kuragukijije.” <span id="chapter18_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Maze ako kanya nyene arahumuka, aca atangura kumukurikira, aninahaza Imana. Vyongeye, abantu bose ngo babibone, bashemeza Imana.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p256" data-pid="256"><a href="1001060443-split18.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">Luka 18:8</span></a> Canke, “ukwo kwizera.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p257" data-pid="257"><a href="1001060443-split18.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">Luka 18:30</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos8835">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
