<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezekiyeli 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezekiyeli</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">28</a> : <a href="bibleversenav26_28.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p229" data-pid="229" class="p229 sb"><span id="chapter28"></span><span id="chapter28_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>28 </strong></span>Ijambo rya Yehova ryongera kunzako, riti: <span id="chapter28_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Mwana w’umuntu, bwira indongozi ya Tiro uti: ‘Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze:</p>
<p id="p230" data-pid="230" class="p230 sb">“‘“Ko umutima wawe wacitse uwibona, kandi ukaguma uvuga ngo: ‘Ndi imana. Niyicariye mu cicaro c’imana, mu nda y’igezi ry’ikiyaga,’ kandi uri umuntu yakuwe mw’ivu, utari imana, kandi umutima wawe ukaguma uwugira nk’umutima w’imana . . . <span id="chapter28_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>aho rero ngo urusha Daniyeli ubukerebutsi! Ngo nta mabanga ariho ahwanye nawe! <span id="chapter28_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Biciye ku bukerebutsi bwawe no ku gutahura kwawe, wironkeje ubutunzi, kandi uguma uronka inzahabu <span id="page1281" class="pageNum" data-no="1281" data-before-text="1281"></span>n’ifeza mu bigega vyawe. <span id="chapter28_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Biciye ku bukerebutsi bwawe bwinshi, ku bidandazwa vyawe, wagwije ubutunzi bwawe, umutima wawe uca utangura kwibona kubera nya butunzi bwawe.”’</p>
<p id="p231" data-pid="231" class="p231 sb"><span id="chapter28_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“‘Ibi rero ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: “Ko umutima wawe uwugira nk’umutima w’imana, <span id="chapter28_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>ngira rero ndakuzaneko ab’ahandi, intwazamukazo z’amahanga; emwe, bazosokora inkota zabo barwanye ubwiza bw’ubukerebutsi bwawe, bahumanye ubwiza bwawe bwakaka buca ibibatsi. <span id="chapter28_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Bazokumanukana mu cobo, kandi uzopfa urupfu rw’uwugandaguriwe mu nda y’igezi ry’ikiyaga. <span id="chapter28_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mbega vy’ukuri uzovuga ngo ‘Ndi imana’ imbere y’uwukwica, kandi uri umuntu buntu yakuwe mw’ivu, utari imana, mu kuboko kw’abaguhumanya?”’</p>
<p id="p232" data-pid="232" class="p232 sb"><span id="chapter28_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“‘Urupfu rw’abatagenyerewe ni rwo uzopfa biciye ku kuboko kw’ab’ahandi, kuko jewe navuze,’ ni ko Umukama Segaba Yehova avuze.”</p>
<p id="p233" data-pid="233" class="p233 sb"><span id="chapter28_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ijambo rya Yehova ryongera kunzako, riti: <span id="chapter28_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Mwana w’umuntu, ririmba akaririmbo k’intimba ku vyerekeye umwami wa Tiro, umubwire uti: ‘Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze:</p>
<p id="p234" data-pid="234" class="p234 sb">“‘“Ushira ikidodo ku citegererezo c’ukutagira akanenge, ukaba wuzuye ubukerebutsi kandi utagira akanenge mu bwiza. <span id="chapter28_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Wari muri Edeni, wa murima w’Imana. Wari wisakaye ibuye ryose ry’agaciro: ibuye ry’umutuku, topazi na yasipi; kirisolito, onigisi na yade; safiro, turukwazi na emerode; utwicariro be n’utunogo vyawe vy’udutāko muri wewe, vyari bikozwe mu nzahabu. Vyateguwe ku musi waremeweko. <span id="chapter28_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Uri umukerubi apfuka yarobanujwe amavuta<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a>, kandi ni je nagushizeho. Wari ku musozi mweranda w’Imana. Wagendagendera hagati y’amabuye y’umuriro. <span id="chapter28_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nta mahinyu wagize mu nzira zawe kuva ku musi waremeweko, gushika ibitagororotse bibonetse muri wewe.</p>
<p id="p235" data-pid="235" class="p235 sb"><span id="chapter28_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“‘“Kubera ubwinshi bw’ibidandazwa vyawe, bujuje ubukazi hagati muri wewe, uca utangura gucumura. Nanje nzogukura ku musozi w’Imana nk’igihumane, ndakurandure, ewe mukerubi upfuka, uve hagati y’amabuye y’umuriro.</p>
<p id="p236" data-pid="236" class="p236 sb"><span id="chapter28_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“‘“Umutima wawe wacitse uwibona kubera ubwiza bwawe. Wononye ubukerebutsi bwawe kubera ubwiza bwawe bwakaka buca ibibatsi. Nzogushiburira kw’isi. Nzogushira imbere y’abami ngo bakwitegereze.</p>
<p id="p237" data-pid="237" class="p237 sb"><span id="chapter28_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“‘“Bivuye ku bwinshi bw’amakosa yawe, kubera akarenganyo k’ibidandazwa vyawe, warahumanije ibibanza vyawe vyeranda. Nzozana umuriro ndawukuye hagati muri wewe. Emwe, ni wo uzokurigata. Nzokugira iminyota kw’isi, mu maso y’abakubona bose. <span id="chapter28_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nayo abakuzi bose mu bisata vy’abantu, ntibazobura kukuraba bumiwe. Uzohinduka ibica ivutu bukwi na bukwi, kandi ntuzokwongera kubaho, gushika igihe kitagira urugero.”’”</p>
<p id="p238" data-pid="238" class="p238 sb"><span id="chapter28_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ijambo rya Yehova ryongera kunzako, riti: <span id="chapter28_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Mwana w’umuntu, erekeza mu maso hawe i Sidoni, uvuge ubuhanuzi <span id="page1282" class="pageNum" data-no="1282" data-before-text="1282"></span>bwo kuhagiriza. <span id="chapter28_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Uvuge uti: ‘Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: “Ehe ngira nkurwanye, ewe Sidoni, ninahazwe koko hagati muri wewe; kandi bazobwirizwa kumenya yuko jewe ndi Yehova ninashitsa imanza muri we, nkezwa vy’ukuri muri we. <span id="chapter28_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nzomurungikamwo ikiza, ndungike n’amaraso mu mabarabara yiwe. Kandi uwugandaguwe azogwa hagati muri we agwishijwe n’inkota izomutera impande zose; kandi bazobwirizwa kumenya yuko jewe ndi Yehova. <span id="chapter28_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Inzu ya Isirayeli ntizokwongera kugira igihanda c’ikigesera canke ihwa ribabaza biva mu bo hirya no hino bose, ababagaya; kandi bazobwirizwa kumenya yuko jewe ndi Umukama Segaba Yehova.”’</p>
<p id="p239" data-pid="239" class="p239 sb"><span id="chapter28_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“‘Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: “Ninakoraniriza hamwe inzu ya Isirayeli ndayikuye mu bisata basanzarijwemwo, nzoca nezwa vy’ukuri hagati muri bo mu maso y’amahanga. Bazokwibera koko ku butaka bwabo nahaye umusavyi wanje, egome, ubwo nahaye Yakobo. <span id="chapter28_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Emwe, bazobwiberako mu mutekano, bubake amazu, batere imirima y’imizabibu, kandi bazokwibera koko mu mutekano ninashitsa imanza zanje kuri abo bose babagaya bo hirya no hino yabo; kandi bazobwirizwa kumenya yuko jewe ndi Yehova Imana yabo.”’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p497" data-pid="497"><a href="1001060427-split28.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">Ezk. 28:14</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos9244">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
