<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Gucura intimba 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Gucura intimba</a>  <a href="biblechapternav25.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav25_1.xhtml">1 - 22</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1223" class="pageNum" data-no="1223" data-before-text="1223"></span><strong>Gucura intimba</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 ss"><span class="altsize">א </span>[<em>Alefu</em>]</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sl"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Ewe kuntu yicaye ari inyakamwe, umwe yari igisagara kigwiriyemwo abantu!</p><p data-pid="3" class="p3 sz">Ewe kuntu yabaye nk’umupfakazi, umwe yahoramwo abanyagihugu benshi ugereranije n’ayandi mahanga!</p><p data-pid="3" class="p3 sz">Ewe kuntu uwari umuganwakazi mu ntara z’ubutware asigaye ari uwo gukora ibikorwa vy’agahato!</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 ss">             <span id="page1224" class="pageNum" data-no="1224" data-before-text="1224"></span><span class="altsize">ב </span>[<em>Beti</em>]</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sl"><span id="chapter1_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Ararira cane mw’ijoro, kandi amosozi yiwe ari ku matama yiwe.</p><p data-pid="5" class="p5 sz">Ntagira uwumuhoza mu bakunzi biwe bose.</p><p data-pid="5" class="p5 sz">Abagenzi biwe bose baramuhemukiye. Basigaye ari abansi kuri we.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 ss"><span class="altsize">ג </span>[<em>Gimelu</em>]</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sl"><span id="chapter1_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Yuda yagiye mu bunyagano kubera amarushwa no kubera ubushumba bukomeye.</p><p data-pid="7" class="p7 sz">Yabwirijwe kuba mu mahanga. Nta hantu ho kuruhukira yaronse.</p><p data-pid="7" class="p7 sz">Abahora bamuhama bose bamuhambirije mu marushwa.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 ss"><span class="altsize">ד </span>[<em>Daleti</em>]</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sl"><span id="chapter1_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Inzira za Siyoni ziragandaye, kuko ata n’umwe aza ku musi mukuru.</p><p data-pid="9" class="p9 sz">Amarembo yiwe yose bayagize umusaka; abaherezi biwe baraniha.</p><p data-pid="9" class="p9 sz">Abigeme biwe b’isugi bishwe n’intuntu, na we ubwiwe afise umururazi.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 ss"><span class="altsize">ה </span>[<em>He</em>ʼ]</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sl"><span id="chapter1_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Abarwanizi biwe basigaye bari hejuru yiwe. Abasanzwe ari abansi biwe nta co banezwe.</p><p data-pid="11" class="p11 sz">Kuko Yehova ubwiwe yamuteje intuntu kubera ubwinshi bw’ibigabitanyo vyiwe,</p><p data-pid="11" class="p11 sz">Abana biwe bagiye ari imbohe imbere y’umurwanizi.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 ss"><span class="altsize">ו </span>[<em>Vau</em>]</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sl"><span id="chapter1_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Ubwiza bw’umukobwa wa Siyoni bwose buramuvuyeko.</p><p data-pid="13" class="p13 sz">Abaganwa biwe babaye nk’amafumbēri yabuze ubwatsi bwo kurisha;</p><p data-pid="13" class="p13 sz">Baguma bagenda batagira inguvu imbere y’uwubakurikirana.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 ss"><span class="altsize">ז </span>[<em>Zayini</em>]</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sl"><span id="chapter1_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Yeruzalemu, mu misi y’amarushwa yiwe n’iy’abantu biwe batagira aho baba, yibutse</p><p data-pid="15" class="p15 sz">Ibintu bihimbaye vyiwe vyose vyariho kuva mu misi ya kera.</p><p data-pid="15" class="p15 sz">Igihe abantu biwe bagwa mu kuboko kw’umurwanizi, na we akabura uwumutabara,</p><p data-pid="15" class="p15 sz">Abarwanizi baramubonye. Baratwenze ugusenyuka kwiwe.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 ss"><span class="altsize">ח </span>[<em>Heti</em>]</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sl"><span id="chapter1_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Yeruzalemu yakoze igicumuro ceruye. Ni co gituma yabaye ikintu co kuzinukwa.</p><p data-pid="17" class="p17 sz">Abahora bamutera iteka bose basigaye bamukengera, kuko babonye ubwambure bwiwe.</p><p data-pid="17" class="p17 sz">We ubwiwe araniha, agahindukiza umugongo.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 ss"><span class="altsize">ט </span>[<em>Teti</em>]</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sl"><span id="chapter1_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Ubuhumane bwiwe buri mu mpuzu<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> ziwe. <span id="page1225" class="pageNum" data-no="1225" data-before-text="1225"></span>Ntiyibutse kazoza kiwe,</p><p data-pid="19" class="p19 sz">Kandi amanuka mu buryo bw’akajoreza. Ntagira uwumuhoza.</p><p data-pid="19" class="p19 sz">Ewe Yehova, raba amarushwa yanje, kuko umwansi yihambaje.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 ss"><span class="altsize">י </span>[<em>Yodi</em>]</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sl"><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Umurwanizi yaramvuriye ukuboko ibintu bihimbaye vyiwe vyose.</p><p data-pid="21" class="p21 sz">Kuko yabonye amahanga yinjiye aheranda hiwe,</p><p data-pid="21" class="p21 sz">Ayo wategetse ko adakwiye kwinjira mw’ishengero ryawe.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 ss"><span class="altsize">כ </span>[<em>Kafu</em>]</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sl"><span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Abantu biwe bose baraniha; barondera umukate.</p><p data-pid="23" class="p23 sz">Batanze ibintu vyabo bihimbaye kugira baronke utwo kurya, ngo bahembure umutima.</p><p data-pid="23" class="p23 sz">Ewe Yehova, raba, witegereze, kuko nsigaye ndi nk’umugore ata co amaze.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 ss"><span class="altsize">ל </span>[<em>Lamedi</em>]</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sl"><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mbe nta co bibabwiye mwebwe mwese abariko barahita ku nzira? Nimwitegereze, murabe.</p><p data-pid="25" class="p25 sz">Mbega hari umubabaro uriho umeze nk’umubabaro wanje natejwe,</p><p data-pid="25" class="p25 sz">Uwo Yehova yaduteresheje intuntu ku musi w’ishavu ryiwe rirurumba?</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 ss"><span class="altsize">מ </span>[<em>Memu</em>]</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sl"><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Yarungitse ari hejuru umuriro mu magufa yanje, kandi anesha rimwerimwe ryose.</p><p data-pid="27" class="p27 sz">Yateze ibirenge vyanje urusenga. Yansubije inyuma.</p><p data-pid="27" class="p27 sz">Yampinduye umugore yagizwe umusaka. Umusi wose nirirwa ndwaye.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 ss"><span class="altsize">נ </span>[<em>Nuni</em>]</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sl"><span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Yagumye arikanuye kugira ngo abone ibigabitanyo vyanje. Mu kuboko kwiwe birasobekerana.</p><p data-pid="29" class="p29 sz">Vyaduze kw’izosi ryanje. Inkomezi zanje zatsitaye.</p><p data-pid="29" class="p29 sz">Yehova yantanze mu kuboko kw’abo ntashobora guhagurukira ngo ndabarwanye.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 ss"><span class="altsize">ס </span>[<em>Sameki</em>]</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sl"><span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Abanyenkomezi banje bose Yehova yabashibuye abakuye hagati muri jewe.</p><p data-pid="31" class="p31 sz">Yampamagariye ikoraniro, kugira risavye imisore yanje.</p><p data-pid="31" class="p31 sz">Yehova yaganishije ibirenge mu ruganiro rw’umuvinyu rw’umukobwa w’isugi wa Yuda.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 ss"><span class="altsize">ע </span>[<em>ʽAyini</em>]</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sl"><span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Jewe umugore, ivyo bintu ni vyo biriko bindiza. Ijisho ryanje, ijisho ryanje ririko ritemba amazi.</p><p data-pid="33" class="p33 sz">Kuko umuhoza yabaye kure yanje, uwohembura umutima wanje.</p><p data-pid="33" class="p33 sz"><span id="page1226" class="pageNum" data-no="1226" data-before-text="1226"></span>Abana banje bagizwe umusaka, kuko umwansi yihambaje.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 ss"><span class="altsize">פ </span>[<em>Peʼ</em>]</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sl"><span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Siyoni yashanje amaboko. Ntagira uwumuhoza.</p><p data-pid="35" class="p35 sz">Ku bijanye na Yakobo, Yehova yategetse abamukikije bose ngo babe abarwanizi biwe.</p><p data-pid="35" class="p35 sz">Yeruzalemu isigaye ari ikintu co kuzinukwa hagati muri bo.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 ss"><span class="altsize">צ </span>[<em>Tsade</em>]</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sl"><span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Yehova aragororotse, kuko nagararije akanwa kiwe.</p><p data-pid="37" class="p37 sz">Nimwumvirize rero, yemwe bisata vy’abantu mwese, murabe umubabaro wanje.</p><p data-pid="37" class="p37 sz">Abigeme banje b’isugi n’imisore yanje bajanywe kugirwa imbohe.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 ss"><span class="altsize">ק </span>[<em>Kofu</em>]</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sl"><span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nahamagaye abahora bankunda rwinshi. Barampenze.</p><p data-pid="39" class="p39 sz">Abaherezi banje n’abatama banje bacikaniye mu gisagara,</p><p data-pid="39" class="p39 sz">Mu gihe bariko barondera utwo kurya kugira ngo bahembure umutima.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 ss"><span class="altsize">ר </span>[<em>Reshi</em>]</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sl"><span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ewe Yehova, raba, kuko ngeze habi. Amara yanje ariko aradobangana.</p><p data-pid="41" class="p41 sz">Umutima wanje wacurangukiye muri jewe, kuko nagararije koko.</p><p data-pid="41" class="p41 sz">Hanze inkota yarahekuye. Mu nzu na ho nyene ni urupfu.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 ss"><span class="altsize">ש </span>[<em>Shini</em>]</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sl"><span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Abantu bumvise ingene jewe umugore niha. Nta wumpoza ariho.</p><p data-pid="43" class="p43 sz">Abansi banje bose barumvise ivyago vyanje. Bariginye, kuko ari wewe wabigize.</p><p data-pid="43" class="p43 sz">Emwe, uzozana umusi watangaje, kugira bamere nkanje.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 ss"><span class="altsize">ת </span>[<em>Tau</em>]</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sl"><span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ububi bwabo bwose nibuze imbere yawe, ubamerere nabi,</p><p data-pid="45" class="p45 sz">Nk’uko wamereye nabi kubera ibigabitanyo vyanje vyose.</p><p data-pid="45" class="p45 sz">Kuko iminiho yanje ari myinshi, n’umutima wanje ukaba urwaye.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p241" data-pid="241"><a href="1001060426.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Int. 1:9</span></a> Ijambo ku rindi ni “ibice vyo hepfo vy’impuzu.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
