<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>3 Yohani</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">3 Yohani</a> <a href="bibleversenav64_1.xhtml">1 - 14</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1784" class="pageNum" data-no="1784" data-before-text="1784"></span><strong>Ikete rya Gatatu rya Yohani</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><strong><sup>1 </sup></strong>Jewe umugabo w’inararibonye, ndakwandikiye wewe Gayo umukundwa, uwo nkunda vy’ukuri.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mukundwa, ndasaba Imana yuko utunganirwa muri vyose kandi ukagira amagara meza, nk’uko ubuzima bwawe buriko buratunganirwa. <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kuko nanezerewe cane igihe bene wacu baza bagashingira intahe ukuri ugumije, nk’uko ubandanya kugendera mu kuri. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nta kindi mfise contera gukenguruka kiruta ibi bintu: ni uko nokwumva ko abana banje babandanya kugendera mu kuri.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mukundwa, uriko ukora igikorwa c’ubwizigirwa mu vyo ukorera bene wacu vyose, kandi ari ba kavantara, <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>abashingiye intahe urukundo rwawe imbere y’ishengero. Ndakwinginze abo uze ubarungike mu rugendo rwabo mu buryo bubereye Imana. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kuko icatumye bagira urugendo ari ku bw’izina ryayo, ata kintu batwaye kivuye ku banyamahanga. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Tubwirizwa rero kwakira neza mwene abo bantu, kugira ngo tube abakozi bakorana mu kuri.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Hari ikintu nandikiye ishengero, mugabo Diyotirefe, umwe akunda ivyo kugira ikibanza ca mbere muri bo, nta kintu na kimwe kivuye kuri twebwe yakirana icubahiro. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ni co gituma ninaza nzokwibukiriza ibikorwa vyiwe abandanya gukora, avugavuga ivyacu mu majambo y’ububisha. Vyongeye, ivyo ntibimubumba: mbere na bene wacu we ubwiwe ntabakirana icubahiro, kandi n’abashaka kubakira aragerageza kubabuza no kubata inyuma y’ishengero.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mukundwa, ntiwigane ikibi, ahubwo wigane iciza. Uwukora iciza akomoka ku Mana. Uwukora ikibi ntiyabonye Imana. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Demetiriyo yarashingiwe intahe na bose be n’ukuri ubwakwo. Nkako, na twebwe <span id="page1785" class="pageNum" data-no="1785" data-before-text="1785"></span>turashinga intahe, kandi urazi yuko intahe dushinga ari iy’ukuri.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nari mfise ibintu vyinshi vyo kukwandikira, yamara sinshaka kubandanya kukwandikira nkoresheje irangi n’ikaramu. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mugabo nizigiye kukwibonera, tukazovugana amaso mu yandi.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb">Ugire amahoro.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb">Abagenzi barakuramutsa. Undamukirize abagenzi mu mazina.</p>
</body>
</html>
