<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Imigani 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Imigani</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav20_5.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Mwananje, enda tega ugutwi ubukerebutsi bwanje! Tega amatwi<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> ugutahura kwanje, <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>kugira urinde ubushobozi bwo kwiyumvira; kandi ese iminwa yawe yozigama ubumenyi.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kuko iminwa y’umugore w’igihumbu<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> iguma itonyanga nk’ikimamara c’ubuki, kandi amagage yiwe yoroshe kurusha amavuta. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mugabo ingaruka ziva kuri we zirura nk’ibamba; zikarishe nk’inkota y’ubugi bubiri. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ibirenge vyiwe bimanuka bija mu rupfu. Intambuko ziwe zifashe ukuzimu. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Umunyuro w’ubuzima ntawitegereza. Imihora yiwe yangariye iyo atazi. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Rero ga bana, nimunyumvirize kandi ntimuve ku majambo y’akanwa kanje. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Gumiza inzira yawe kure y’aho ari, kandi ntiwegere ubwinjiriro bw’inzu yiwe, <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>kugira ntuhe abandi iteka ryawe, canke ngo imyaka yawe uyihe ibisesereza; <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>kugira ab’ahandi ntibahage ububasha bwawe, canke ngo ibintu waronse ucumukuye bibe mu nzu y’umunyamahanga, <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>canke ngo ubwirizwe kuniha muri kazoza kawe igihe inyama zawe n’umubiri wawe bizoba birangiye. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kandi ntuzobura kuvuga ngo: “Ese ingene nanse indero, n’umutima wanje ukagaya igikangiro! <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Sinumvirije ijwi ry’abampa inyigisho, kandi sinateze ugutwi abigisha banje. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nashitse mu bibi vy’ubwoko bwose bitagoranye, <span id="page997" class="pageNum" data-no="997" data-before-text="997"></span>hagati mw’ishengero no hagati mw’ikoraniro.”</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nywa amazi yo mw’itangi ryawe, n’ayatemba ava hagati mw’iriba ryawe. <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>None imbizi zawe zisanzare hanze, imigezi yawe y’amazi isanzare mu bibanza vya bose? <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nibibe ivyawe wenyene, ntibibe ivy’ab’ahandi bari kumwe nawe. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Isôko ryawe ry’amazi nirihezagirwe, kandi unezeranwe n’umugore wo mu buto bwawe, <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>impongokazi yo gukundwa be n’impene y’igikundiro yo mu misozi. Amabere yiwe nakuboreze ibihe vyose. Wame watwawe ubwenge n’urukundo rwiwe. <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>None ga mwananje, kubera iki wotwarwa ubwenge n’umugore w’igihumbu<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> canke ukagumbira igikiriza c’umugore w’umunyamahangakazi? <span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kuko inzira z’umuntu ziri imbere y’amaso ya Yehova, kandi aritegereza imihora yiwe yose. <span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Umubisha azofatwa n’amakosa yiwe bwite, kandi azocakirirwa mu migozi y’igicumuro ciwe. <span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ni we azopfa kubera ata ndero ihari, no kubera azimirira mu murengera w’ubupfu bwiwe.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p651" data-pid="651"><a href="1001060421-split5.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Imig. 5:1</span></a> Ijambo ku rindi ni “Hengekera amatwi yawe ku.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p652" data-pid="652"><a href="1001060421-split5.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Imig. 5:3</span></a> Ijambo ku rindi ni “umugore w’ahandi.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p653" data-pid="653"><a href="1001060421-split5.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Imig. 5:20</span></a> Raba Img 5:3, akajambo k’epfo.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
