<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezekiyeli 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezekiyeli</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav26_8.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Nuko mu mwaka ugira gatandatu, mu kwezi kugira gatandatu, ku musi ugira gatanu w’ukwo kwezi, igihe nari nicaye mu nzu yanje, abagabo b’inararibonye ba Yuda na bo bakaba bari bicaye imbere yanje, ukuboko kw’Umukama Segaba Yehova kwanguyeko ng’aho. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Maze ntangura kubona, hanyuma ngize ntya, mbona igisa n’ishusho y’umuriro; uhereye kw’ishusho y’amafyinga yiwe kumanuka hari umuriro, kandi uhereye ku mafyinga yiwe kuduga hari ikintu kimeze nk’ishusho y’ukwakaka, nk’uguca ibibatsi kw’uruvange rw’inzahabu n’ifeza. <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Araheza atuma igifise ishusho y’ukuboko, amfata ku kagundu k’imishatsi y’umutwe wanje, maze impwemu irantwara hagati y’isi n’amajuru inzana i Yeruzalemu mu vyo nariko nerekwa n’Imana, ku bwinjiriro bw’irembo ry’indani riraba amaja mu buraruko, ahari ikibanza cabamwo ikimenyetso c’ishari gitera ishari. <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Maze, ehe ubuninahazwa bw’Imana ya Isirayeli bwari ng’aho, bumeze nka ya shusho nari nabonye mu kiyaya c’umubande.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nuko ambwira ati: “Mwana w’umuntu, ndakwinginze uraramurire amaso amaja mu buraruko.” Ndaheza ndaramurira amaso amaja mu buraruko, maze ngize ntya mbona mu buraruko bwa nya rembo ry’igicaniro hari ico kimenyetso c’ishari, mu bwinjiriro. <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Maze abandanya kumbwira ati: “Mwana w’umuntu, urabona ibintu bikomeye biteye ishishi bariko barakora, ivyo inzu ya Isirayeli iriko ikorera ng’aha kugira ngo mbe kure y’aheranda hanje? Yamara kandi, urongera kubona ibintu bikomeye biteye ishishi.”</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nuko anzana ku bwinjiriro bw’ikigo, maze ntangura kubona, hanyuma ngize ntya mbona igitoboro mu ruhome. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ambwira rero ati: “Mwana w’umuntu, ndakwinginze utobore mu ruhome.” Nuko ntobora mu ruhome, maze ngize ntya, mbona ubwinjiriro. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ambwira kandi ati: “Injira ubone ibintu bibi biteye ishishi bariko bakorera ng’aha.” <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nuko ndinjira maze ntangura kubona, hanyuma ngize ntya mbona hari amashusho yose y’ibikwega inda hasi n’ibikoko bishisha, n’ibigirwamana vy’umwanda vyose vy’inzu ya Isirayeli, bishushanijwe ku ruhome irya n’ino. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kandi abagabo mirongo irindwi bo mu bahumure b’inzu ya Isirayeli, Yayazaniya mwene Shafani akaba yari ahagaze hagati muri bo, bari bahagaze imbere yavyo, umwe wese afise icotezo ciwe mu kuboko kwiwe, akamoto k’igicu c’imibavu<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> kakaba kariko karaduga. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Maze ambwira ati: “Mbega wabonye ga mwana w’umuntu ivyo abahumure b’inzu ya Isirayeli bariko barakorera mu mwiza, umwe wese mu vyumba vy’igishusho ciwe c’indatwa? Kuko bavuga ngo: ‘Yehova ntatubona. Yehova yarahevye igihugu.’”</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Abandanya kumbwira ati: “Urongera kandi kubona ibintu bikomeye biteye ishishi bariko <span id="page1246" class="pageNum" data-no="1246" data-before-text="1246"></span>barakora.” <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nuko anzana ku bwinjiriro bw’irembo ry’inzu ya Yehova, iriri amaja mu buraruko, maze ngize ntya, mbona abagore bari bicaye ng’aho, baririra imana Tamuzi.</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ambwira kandi ati: “Mbega wabonye ivyo bintu ga mwana w’umuntu? Urongera kandi kubona ibintu bikomeye biteye ishishi, bibi kuruta ivyo.” <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nuko anzana mu kigo c’indani c’inzu ya Yehova, maze ngize ntya, ku bwinjiriro bw’urusengero rwa Yehova, hagati y’ibaraza n’igicaniro, mbona hari abagabo nka mirongo ibiri na batanu bahaye imigongo urusengero rwa Yehova, mu maso habo haraba mu buseruko, bakaba bari bunamye baraba mu buseruko, bunamiye izuba.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Maze abandanya kumbwira ati: “Mbega wabonye ivyo bintu ga mwana w’umuntu? Mbega ni icoroshe ku nzu ya Yuda gukora ivyo bintu biteye ishishi bakoreye ng’aha, ku buryo barinda kwuzuza igihugu ubukazi, bakongera kumbabaza, kandi bagatuma agashami<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> ku zuru ryanje? <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nanje rero nzogira ico nkoze mu bushangashirwe. Ijisho ryanje ntirizokwumva akagongwe, eka nta n’impuhwe nzogira. Kandi ntibazobura gusemerera mu matwi yanje n’ijwi rirenga, mugabo sinzobumva.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p475" data-pid="475"><a href="1001060427-split8.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Ezk. 8:11</span></a> Canke, “ububani.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p476" data-pid="476"><a href="1001060427-split8.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Ezk. 8:17</span></a> Nta gukeka ko ako gashami kakoreshwa mu vy’ugusenga ibigirwamana.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
