<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yeremiya 49</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yeremiya</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">49</a> : <a href="bibleversenav24_49.xhtml">1 - 39</a></p>
<p id="p472" data-pid="472" class="p472 sb"><span id="chapter49"></span><span id="chapter49_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>49 </strong></span>Ku vya bene Amoni, ibi ni vyo Yehova avuze: “Mbega Isirayeli nta bahungu afise, canke nta samuragwa afise? Kubera iki Malikamu yigaruriye Gadi, abantu bayo na bo bakaba mu bisagara vya Isirayeli?”</p>
<p id="p473" data-pid="473" class="p473 sb"><span id="chapter49_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“‘Ku bw’ivyo, ehe imisi iraje,’ ni ko Yehova avuze, ‘nzokwumvikanisha ikimenyetso c’ukugabisha c’intambara kuri Raba ya bene Amoni; izocika koko ikidunduri c’igiharabuga, kandi ibisagara bihakukira bizoturirirwa mu muriro.’</p>
<p id="p474" data-pid="474" class="p474 sb">“‘Kandi Isirayeli azokwigarurira abari baramwigaruriye,’ ni ko Yehova avuze.</p>
<p id="p475" data-pid="475" class="p475 sb"><span id="chapter49_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“‘Boroga, Heshiboni we, kuko Ayi inyazwe! Nimwihe akaruru, yemwe bisagara bikukira Raba! Nimukenyere amagunira. Nimurire, munyuragire mu ngo z’ibitungwa zubakishijwe amabuye, kuko Malikamu izoja mu bunyagano, abaherezi bayo n’abaganwa bayo, bose hamwe. <span id="chapter49_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kubera iki wiyemera ku bijanye n’ibiyaya vyo hasi, ikiyaya cawe co hasi gitemba, ewe mukobwa w’igihemu, wewe wizigira amatunga yawe, ukavuga uti: “Ni nde azoza aho ndi?”’”</p>
<p id="p476" data-pid="476" class="p476 sb"><span id="page1212" class="pageNum" data-no="1212" data-before-text="1212"></span><span id="chapter49_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“‘Ehe ngira ndakuzaneko ikintu giteye ubwoba,’ ni ko Umukama Segaba, Yehova nyen’ingabo, avuze, ‘kivuye ku bari irya n’ino yawe bose. Emwe, muzoshwiragizwa, umwe wese ajane inzira yiwe, kandi nta wuzokoraniriza hamwe abazoba bariko barahunga.’”</p>
<p id="p477" data-pid="477" class="p477 sb"><span id="chapter49_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“‘Mugabo mu nyuma nzokoranya abagizwe imbohe bo muri bene Amoni,’ ni ko Yehova avuze.”</p>
<p id="p478" data-pid="478" class="p478 sb"><span id="chapter49_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ku vya Edomu, ibi ni vyo Yehova nyen’ingabo avuze: “Mbega nta bukerebutsi bukiri i Temani? Mbega impanuro yayogeye ku bafise ugutegera? Mbega ubukerebutsi bwabo bwaboze? <span id="chapter49_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nimuhunge! Nimusubire inyuma! Nimumanuke ibwina mubeyo, yemwe ababa i Dedani! Kuko nzomuzanako icago ca Esawu, igihe nzokwitaho ivyiwe. <span id="chapter49_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Hamwe abasoromyi b’inzabibu boza vy’ukuri kuri wewe, mbega ntibosigaza inzabibu zo gutorora? Hamwe ibisuma vyoza mw’ijoro, vyoyogeza koko ibintu uko bigomba. <span id="chapter49_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mugabo jewe, nzokoba Esawu asigare ari amenya. Nzopfukura ubwihisho bwiwe, kandi nta wuzoshobora kwinyegeza. Uruvyaro rwiwe na bene wabo n’ababanyi biwe bazonyagwa koko, na we ntazobaho. <span id="chapter49_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Siga impfuvyi<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> zawe. Jewe nzozizigamira ubuzima, kandi abapfakazi bawe bazonyizigira.”</p>
<p id="p479" data-pid="479" class="p479 sb"><span id="chapter49_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kuko ibi ari vyo Yehova avuze: “Raba! Naho badasanzwe banywa igikombe, bazonywa ata kabuza. Nayo wewe, mbega uzogenda udahanywe? Ntuzogenda udahanywe, kuko utazobura kunywa.”</p>
<p id="p480" data-pid="480" class="p480 sb"><span id="chapter49_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Kuko nirahiye jewe ubwanje,” ni ko Yehova avuze, “yuko Bozira ata kindi izocika atari akajoreza, iceyi, agatikizo, n’umuvumo; kandi ibisagara vyayo vyose bizocika ibibanza vyatikijwe gushika igihe kitagira urugero.”</p>
<p id="p481" data-pid="481" class="p481 sb"><span id="chapter49_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Hari inkuru numvise ivuye kuri Yehova, kandi hari intumwa itumwe mu mahanga kuvuga ngo: “Nimukoranire hamwe, muze kuharwanya, muhaguruke murwane urugamba.”</p>
<p id="p482" data-pid="482" class="p482 sb"><span id="chapter49_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Kuko ehe nkugize koko mutoyi mu mahanga, uwusuzuguritse mu bantu. <span id="chapter49_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Uguhinda agashitsi wahora uteza kwaraguhenze, ukwita imbere kw’umutima wawe, ewe wewe uba mu bwihisho bw’urutare, wewe uri ahantu hakirurutse h’umurambi. Naho wubaka icari cawe hejuru cane nk’inkona, nzokumanurayo,” ni ko Yehova avuze. <span id="chapter49_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Kandi Edomu izocika akajoreza ata kabuza. Umuntu wese azoca iruhande yayo azoyitamarira ajongorotse, avuze agahwa kubera ivyago vyayo vyose. <span id="chapter49_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nk’uko vyabaye igihe Sodomu na Gomora n’ibisagara bibanyi vyatembagazwa,” ni ko Yehova avuze, “nta muntu azohaba, kandi nta mwana w’abantu azohaba ari kavamahanga.</p>
<p id="p483" data-pid="483" class="p483 sb"><span id="chapter49_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Ehe, umuntu azoduga nk’intambwe ivuye mu bisaka vy’inzitane vyishima vyo ku nkengera ya Yorodani, aje ahantu ho kuba haramba, mugabo mu kanya gatoyi nzotuma ahahunga. Kandi uwatowe ni we nzoshiraho ngo ahaganze. <span id="page1213" class="pageNum" data-no="1213" data-before-text="1213"></span>Kuko, ni nde ameze nkanje, kandi ni nde azompigisha? Vyongeye, ni nde none mwungere yompagarara imbere? <span id="chapter49_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nimwumve rero ingingo ya Yehova, iyo yafatiye Edomu, n’ivyiyumviro vyiwe yiyumviriye vyo kugirira nabi ababa i Temani: Vy’ukuri, imyagazi yo mu mukuku izoburutwa. Ni ukuri, ahantu hayo ho kuba azohagira umusaka kubera bo. <span id="chapter49_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ijwi ry’ugutemba kwabo ryumvikanye, isi ica itangura gutigita. Hari amaborogo! Ijwi ryakwo ryumvikanye no ku kiyaga Gitukura. <span id="chapter49_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Raba! Umuntu azoduga nk’inkona maze ashunguruke kunyakura ikintu, kandi azosanza amababa yiwe hejuru ya Bozira; kuri uwo musi umutima w’abagabo b’abanyenkomezi ba Edomu uzoba koko nk’umutima w’umugore afashwe n’ububabare mu gihe c’ukwibaruka.”</p>
<p id="p484" data-pid="484" class="p484 sb"><span id="chapter49_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ku vya Damasiko: “Hamati na Arupadi biramaramaye, kuko vyumvise inkuru mbi. Birasangutse. Mu kiyaga hari amaganya; ntigishobora kuguma gitekanye. <span id="chapter49_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Damasiko yabuze uburindutsi. Irahindukiye ngo ihunge, ubwoba burayitekeye. Ifashwe n’umubabaro be n’imisonga y’ukwibaruka, nka kurya kw’umugore ariko yibaruka. <span id="chapter49_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Kubera iki igisagara c’ishemezo kitahebwe, igisagara c’umwigino?</p>
<p id="p485" data-pid="485" class="p485 sb"><span id="chapter49_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“Ku bw’ivyo, abasore bayo bazogwa mu bibanza vya bose vyayo, kandi abarwanyi bose bazonumishwa kuri uwo musi,” ni ko Yehova nyen’ingabo avuze. <span id="chapter49_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“Nzodomeka umuriro ku ruhome rwa Damasiko, kandi uzorigata koko iminara yo kubamwo ya Beni-hadadi.”</p>
<p id="p486" data-pid="486" class="p486 sb"><span id="chapter49_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ku vya Kedari n’ubwami bwa Hazori, ivyo Nebukadirezari umwami wa Babiloni yatikije, ibi ni vyo Yehova avuze: “Haguruke muduge i Kedari, munyage abana b’Ubuseruko. <span id="chapter49_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Amahema yabo n’imikuku yabo bizotwarwa, ibitambara vyabo vy’ihema n’ibintu vyabo vyose. Ingamiya zabo bazozibatwara. Kandi bazosemerera bababwira bati: ‘Hari ivutu irya n’ino!’”</p>
<p id="p487" data-pid="487" class="p487 sb"><span id="chapter49_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>“Hunge, nimuhungire kure; nimumanuke ibwina kugira ngo mubeyo, yemwe ababa i Hazori,” ni ko Yehova avuze. “Kuko Nebukadirezari umwami wa Babiloni yabafatiye ingingo kandi yiyumviriye ivyiyumviro vyo kubagirira nabi.”</p>
<p id="p488" data-pid="488" class="p488 sb"><span id="chapter49_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“Haguruke muduge gutera ihanga ritekanye, ryibereyeho mu mutekano!”, ni ko Yehova avuze.</p>
<p id="p489" data-pid="489" class="p489 sb">“Nta miryango canke igihindizo rifise. Babayeho ari inyakamwe. <span id="chapter49_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Emwe, ingamiya zabo zizoba isahu, ibitungwa vyabo vyinshi na vyo binyagwe. Nzobasanzariza mu miyaga yose, abamoye imishatsi mu misaya; kandi nzozana icago cabo ndagikuye mu micungararo yaho yose,” ni ko Yehova avuze. <span id="chapter49_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>“Hazori izocika aho imbwebwe zitaha, igiharabuga gushika igihe kitagira urugero. Nta muntu azohaba, kandi nta mwana w’abantu azohaba ari kavamahanga.”</p>
<p id="p490" data-pid="490" class="p490 sb"><span id="chapter49_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Iri ni ryo jambo rya Yehova ryaje kuri Yeremiya umuhanuzi ku bijanye na Elamu mu ntango y’ingoma ya <span id="page1214" class="pageNum" data-no="1214" data-before-text="1214"></span>Zedekiya umwami wa Yuda, riti: <span id="chapter49_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>“Ibi ni vyo Yehova nyen’ingabo avuze: ‘Ehe ngira mvune umuheto wa Elamu, intango y’inkomezi zabo. <span id="chapter49_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Nzozana kuri Elamu ya miyaga ine ivuye ku mpera zine z’amajuru. Nzobasanzariza muri iyo miyaga yose, kandi nta hanga abashwiragijwe ba Elamu batazoshikamwo.’”</p>
<p id="p491" data-pid="491" class="p491 sb"><span id="chapter49_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>“Nzomenagurira Abelamu imbere y’abansi babo n’imbere y’abarondera ubuzima bwabo; kandi nzobazanako ivyago, ishavu ryanje rirurumba,” ni ko Yehova avuze. “Nzorungika inkota inyuma yabo gushika ndabatikije.”</p>
<p id="p492" data-pid="492" class="p492 sb"><span id="chapter49_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>“Nzoshinga intebe y’ubwami yanje i Elamu, kandi nzorandurayo umwami n’abaganwa,” ni ko Yehova avuze.</p>
<p id="p493" data-pid="493" class="p493 sb"><span id="chapter49_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>“Uku ni ko bizoba koko mu kiringo ca nyuma c’imisi: nzokoranya abagizwe imbohe ba Elamu,” ni ko Yehova avuze.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p583" data-pid="583"><a href="1001060425-split49.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">Yer. 49:11</span></a> Ijambo ku rindi ni “uduhungu tutagira se.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
