<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yesaya 45</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yesaya</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">45</a> : <a href="bibleversenav23_45.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p323" data-pid="323" class="p323 sb"><span id="chapter45"></span><span id="chapter45_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>45 </strong></span>Ibi ni vyo Yehova abwiye uwo yarobanuje amavuta, Kuro, uwo mfashe ukuryo, ngo ntume amahanga ayoboka imbere yiwe, kugira ngo nkenyurure amafyinga y’abami; ngo nugurure imbere yiwe ya miryango y’inzugi zibirizibiri, ku buryo n’amarembo atazokwugarwa: <span id="chapter45_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Jewe nzogendera imbere yawe, kandi ibidunduri vy’isi nzobiringaniza. Imiryango y’umujumpu nzomenagura, ibihindizo vy’icuma ncagagure. <span id="chapter45_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kandi nzoguha amatunga ari mu mwiza n’amatunga anyegejwe mu bwihisho, kugira ngo umenye yuko jewe ndi Yehova, Umwe aguhamagara mw’izina ryawe, Imana ya Isirayeli. <span id="chapter45_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kubera umusavyi wanje Yakobo no kubera Isirayeli uwo natoye, naraguhamagaye mw’izina ryawe; naguhaye izina ry’iteka, naho utamenye. <span id="chapter45_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ndi Yehova, kandi nta wundi n’umwe ariho. Nta Mana iriho kiretse jewe. Nzogukenyeza cane, naho utamenye, <span id="chapter45_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>kugira ngo bimenyekane guhera iyo izuba rirasira no gushika iyo rirengera yuko ata wundi ariho atari jewe. Ndi Yehova, kandi nta wundi n’umwe ariho. <span id="chapter45_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Uguhingura umuco n’ukurema umwiza, ugushiraho amahoro n’ukurema ivyago, jewe Yehova, ivyo ndabikora vyose.</p>
<p id="p324" data-pid="324" class="p324 sb"><span id="chapter45_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Emwe majuru, nimutonyangishe ubugororotsi buvuye hejuru; ibirere vyuzuye ibicu nibitembe ubugororotsi. Isi niyuguruke, yame cane ubukiriro, kandi nitume ubugororotsi bumera, icarimwe. Jewe Yehova, narabiremye.”</p>
<p id="p325" data-pid="325" class="p325 sb"><span id="chapter45_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Aragowe uwaniganye n’Umubumvyi wiwe, nk’urujo runigana n’izindi njo zo ku butaka! Mbega ibumba ryobwira umubumvyi waryo ngo: “Ico ukora ni igiki?” Ico wakoze covuga ngo: “Nta maboko agira”? <span id="chapter45_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Aragowe uwubwira se ngo: “Uvyara iki?”, akabwira umugore ngo: “Ikiguteye ububabare bwo kwibaruka ni igiki?”</p>
<p id="p326" data-pid="326" class="p326 sb"><span id="chapter45_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ibi ni vyo Yehova avuze, wa Mweranda wa Isirayeli n’Umubumvyi wiwe: “Nimumbaze mbere n’ibigira bize ku vyerekeye abana banje; kandi ku vyerekeye igikorwa c’amaboko yanje, nimuntegeke. <span id="chapter45_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Jewe narakoze isi, ndarema n’umuntu kuri yo. Jewe—amaboko yanje ni yo yaramvuye amajuru, kandi nategetse ingabo zayo zose.”</p>
<p id="p327" data-pid="327" class="p327 sb"><span id="chapter45_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Jewe nahagurukije umuntu mu bugororotsi, kandi inzira ziwe zose nzozigorora. Ni we azokwubaka igisagara canje, kandi abanje bari mu bunyagano azobarekura, atari ku kiguzi canke ku giturire,” ni ko Yehova nyen’ingabo avuze.</p>
<p id="p328" data-pid="328" class="p328 sb"><span id="chapter45_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ibi ni vyo Yehova avuze: “Abakozi badahembwa ba Misiri be n’abadandaza ba <span id="page1108" class="pageNum" data-no="1108" data-before-text="1108"></span>Etiyopiya be n’Abasabeya, abagabo barebare, ubwabo bazoza bagushikire, bacike abawe. Bazogendera inyuma yawe; bazoza mu mapingu, bakwunamire. Bazogusenga bati: ‘Koko, Imana iri mu bumwe nawe, kandi nta yindi n’imwe iriho; nta yindi Mana iriho.’”</p>
<p id="p329" data-pid="329" class="p329 sb"><span id="chapter45_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Vy’ukuri uri Imana iguma yihishije, Imana ya Isirayeli, Umukiza. <span id="chapter45_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Bazomaramara koko mbere bateterwe, bose uko bangana. Abahinguzi b’amashusho y’ibigirwamana bazogendera hamwe bateterewe. <span id="chapter45_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nayo Isirayeli, azokizwa koko mu bumwe na Yehova, akirishwe ubukiriro ku bw’ibihe bitagira urugero. Mwebwe ntimuzomaramara, eka ntimuzoteterwa ibihe bitagira urugero, ibihe bidahera.</p>
<p id="p330" data-pid="330" class="p330 sb"><span id="chapter45_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kuko ibi ari vyo Yehova avuze, Umuremyi w’amajuru, We Mana y’ukuri, Uwabumvye isi akayihingura, We yayishimangiye, ntayiremere ubusa gusa, mugabo akayirema ngo ibeko abantu: “Ndi Yehova, kandi nta wundi n’umwe ariho. <span id="chapter45_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Sinavugiye mu bwihisho, ahantu h’umwiza h’isi; eka sinabwiye uruvyaro rwa Yakobo nti: ‘Nimundonderere ubusa.’ Ndi Yehova, mvuga ibigororotse, ngahishura ibitumbereye.</p>
<p id="p331" data-pid="331" class="p331 sb"><span id="chapter45_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Nimutororokane muze. Nimwegere muri kumwe, yemwe abacitse kw’icumu mu mahanga! Abikorera igiti c’igishusho cabo c’ikibazano nta bumenyi bashitseko, eka n’abasenga imana idashobora gukiza ni ukwo. <span id="chapter45_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nimushikirize raporo yanyu n’ivyiyumviro vyanyu. Egome, nibaje inama mu bumwe. Ni nde yavyumvikanishije kuva kera? Ni nde yabimenyesheje kuva ico gihe? Mbega si jewe Yehova, umwe ata yindi Mana iriho atari we, Imana igororotse n’Umukiza, akaba ata wundi ariho kiretse jewe?</p>
<p id="p332" data-pid="332" class="p332 sb"><span id="chapter45_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Hindukire muze kuri jewe mukizwe, mwese abo ku mpera z’isi; kuko ndi Imana, kandi nta yindi n’imwe iriho. <span id="chapter45_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Narirahiye jewe ubwanje—ijambo ryarasohotse mu kanwa kanje mu bugororotsi, ku buryo ritazosubira inyuma—yuko ivi ryose rizompfukamira, yuko ururimi rwose ruzorahira, <span id="chapter45_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>ruti: ‘Ni ukuri, muri Yehova hari ubugororotsi bwuzuye be n’inkomezi. Abamurungurira bose bazoza bamutumbereye, bamaramare. <span id="chapter45_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Muri Yehova uruvyaro rwa Isirayeli rwose ruzoboneka ko ruri mu kuri, kandi rwirate.’”</p>
</body>
</html>
