<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Abami 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Abami</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav11_6.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Nuko mu mwaka ugira amajana ane na mirongo umunani inyuma y’aho bene Isirayeli baviriye mu gihugu ca <span id="page537" class="pageNum" data-no="537" data-before-text="537"></span>Misiri, mu mwaka ugira kane, mu kwezi kwa Zivu, ni ukuvuga ukwezi kugira kabiri, inyuma y’aho Salomo abereye umwami wa Isirayeli, atangura kwubakira inzu Yehova. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Inzu Umwami Salomo yubakiye Yehova yari ifise uburebure bw’amatambwe<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> mirongo itandatu, ubwaguke bw’amatambwe mirongo ibiri, n’amahagarara y’amatambwe mirongo itatu. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ibaraza ry’imbere y’urusengero rya nya nzu ryari rifise uburebure bw’amatambwe mirongo ibiri, imbere y’ubwaguke bw’iyo nzu. Ubwimbike bwaryo bwari amatambwe cumi, imbere y’iyo nzu.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Maze akorera iyo nzu amadirisha afise ibizingiti bigenda vyaga. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Vyongeye, ku ruhome rw’iyo nzu ahubaka inyubakwa yo mu mbavu irya n’ino, ku mpome z’iyo nzu irya n’ino y’urusengero n’icumba c’ahitereye, yongera akora ivyumba vyo mu mbavu irya n’ino. <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Icumba co mu mbavu co hasi y’ibindi cari gifise ubwaguke bw’amatambwe atanu, ico hagati cari gifise ubwaguke bw’amatambwe atandatu, ikigira gatatu na co kikagira ubwaguke bw’amatambwe indwi; kuko iyo nzu yari yayihaye ahantu haniguye hanze, irya n’ino, kugira ngo ntihagire ikintu cinjira mu mpome z’iyo nzu.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Iyo nzu, mu gihe co kuyubaka, yubakishwa amabuye yo mw’icukuriro yari yaramaze gutunganywa; nta nyundo n’amashoka canke ibikoresho vy’icuma ivyo ari vyo vyose vyumvikanye muri iyo nzu mu gihe co kuyubaka. <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ubwinjiriro bw’icumba co mu mbavu co hasi y’ibindi bwari ku ruhande rw’iburyo rw’iyo nzu; mu kuduga mu cumba co hagati badugana ingazi zigenda zizunguruka, no mu kuva mu cumba co hagati baduga mu cumba kigira gatatu. <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Vyongeye, abandanya kwubaka iyo nzu kugira ngo ayirangize, yongera apfukisha iyo nzu ibigiga n’imisitari y’ibiti vy’amasederi. <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Yubaka kandi kuri iyo nzu yose ivyumba vyo mu mbavu bifise amahagarara y’amatambwe atanu, bikaba vyafatanywa kuri nya nzu n’imbaho z’ibiti vy’amasederi.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Muri ico gihe, ijambo rya Yehova riza kuri Salomo riti: <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Ku bijanye n’iyi nzu uriko urubaka, niwagendera mu vyagezwe vyanje, ugashitsa ingingo z’ubutungane zanje kandi ukagumya koko amabwirizwa yanje yose mu kuyagenderamwo, nanje rero sinzobura gushitsa ijambo ryanje rikwerekeye, iryo nabwiye Dawidi so; <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>nzoba koko hagati muri bene Isirayeli, kandi sinzoheba igisata canje Isirayeli.”</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nuko Salomo abandanya kwubaka nya nzu kugira ngo ayirangize. <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Yubaka impome z’iyo nzu imbere muri yo akoresheje imbaho z’isederi. Kuva hasi h’iyo nzu gushika ku bigiga vy’idari, ayomekako imbaho imbere muri yo; hasi h’iyo nzu na ho ahomeka imbaho z’umuberoshi. <span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Vyongeye, yubaka amatambwe mirongo ibiri ku mpande z’inyuma z’iyo nzu, ayubakisha imbaho z’isederi, kuva hasi gushika ku bigiga, maze imbere muri yo ayubakira <span id="page538" class="pageNum" data-no="538" data-before-text="538"></span>icumba c’ahitereye, Aheranda Rwose<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a>. <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Iyo nzu, ni ukuvuga urusengero rwari imbere y’Aheranda Rwose, yari ifise amatambwe mirongo ine. <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Amasederi yari kuri iyo nzu imbere muri yo yari akorogoshoyeko udusharizo tw’imero y’icamwa c’umutanga n’ingori z’amashurwe. Yose yari amasederi; nta buye ryaboneka.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Icumba c’ahitereye, imbere muri iyo nzu, agitegura indani, kugira ngo ahashire isandugu y’isezerano rya Yehova. <span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ico cumba c’ahitereye cari gifise uburebure bw’amatambwe mirongo ibiri, ubwaguke bw’amatambwe mirongo ibiri, amahagarara yaco na yo akaba amatambwe mirongo ibiri; nuko atangura kugihomekako inzahabu itavanze, no guhomeka ku gicaniro isederi. <span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Hanyuma Salomo ahomeka imbere muri nya nzu inzahabu itavanze, yongera acisha iminyororo y’inzahabu imbere y’icumba c’ahitereye, maze agihomekako inzahabu. <span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Iyo nzu yose ayihomekako inzahabu, gushika inzu yose irangiye; kandi igicaniro cose cari amaja ku cumba c’ahitereye agihomekako inzahabu.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Vyongeye, mu cumba c’ahitereye ahingura abakerubi<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> babiri mu giti c’amavuta, amahagarara y’umwumwe wese akaba yari amatambwe cumi. <span id="chapter6_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Rimwe mu mababa y’umukerubi ryari amatambwe atanu, irindi na ryo rikaba amatambwe atanu. Kuva kw’isonga ry’ibaba ryiwe gushika ku rindi songa ry’ibaba ryiwe yari amatambwe cumi. <span id="chapter6_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Umukerubi agira kabiri na we yari amatambwe cumi. Nya bakerubi babiri barangana, kandi bari bameze kumwe. <span id="chapter6_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Amahagarara y’umwe muri abo bakerubi yari amatambwe cumi, uwundi mukerubi na we nyene kukaba ukwo. <span id="chapter6_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Maze ashira nya bakerubi mu nzu y’indani, ku buryo basanza amababa ya nya bakerubi. Gutyo ibaba ry’umwe ryakora ku ruhome, ibaba ry’uwundi mukerubi na ryo rigakora ku rundi ruhome; amababa yabo yari amaja hagati na hagati ya nya nzu, ibaba rimwe rigakora ku rindi. <span id="chapter6_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Vyongeye, ahomeka inzahabu kuri abo bakerubi.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter6_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Impome zose z’iyo nzu, irya n’ino, azisarurako amashusho y’abakerubi n’amashusho y’ibigazi be n’udusaruro tw’amashurwe, imbere no hanze; <span id="chapter6_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>hasi h’iyo nzu na ho ahomeka inzahabu, imbere no hanze. <span id="chapter6_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ubwinjiriro bw’icumba c’ahitereye abukora n’imiryango y’igiti c’amavuta: inkingi zo mu mbavu, ibishimaryango n’ica gatanu. <span id="chapter6_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Iyo miryango ibiri yari ikozwe mu giti c’amavuta; nuko ayikorogoshorako amashusho y’abakerubi n’amashusho y’ibigazi n’udusaruro tw’amashurwe, hanyuma abihomekako inzahabu; nuko ahondera inzahabu kuri nya bakerubi no kuri nya mashusho y’ibigazi. <span id="chapter6_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ukwo ni ko yagize ku bwinjiriro bw’urusengero: ibishimaryango vyo mu giti c’amavuta vyari bifise impande zine zingana be n’imfuruka ngororotsi. <span id="chapter6_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Kandi nya miryango ibiri yari ikozwe mu giti c’umuberoshi. Inzugi zibiri <span id="page539" class="pageNum" data-no="539" data-before-text="539"></span>z’umuryango umwe zazungurukira kw’isonga ryo kuzungurukirako, inzugi zibiri z’uwundi muryango na zo zikazungurukira kw’isonga ryo kuzungurukirako. <span id="chapter6_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Nuko akorogoshora abakerubi n’amashusho y’ibigazi n’udusaruro tw’amashurwe, maze ahomeka kuri nya mashusho inzahabu ifise intimba ntoya.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter6_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Hanyuma yubaka ikigo c’indani kigizwe n’imisitari itatu y’amabuye abajwe be n’umusitari w’ibibaho vy’isederi.</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter6_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Mu mwaka ugira kane bashinga umushinge w’inzu ya Yehova, mu kwezi<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> kwa Zivu; <span id="chapter6_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>mu mwaka ugira cumi na rimwe, mu kwezi kwa Buli, ni ukuvuga ukwezi kw’umunani, nya nzu irarangizwa ku bijanye n’utuntu twayo twose be n’umugero wayo wose; ku buryo yamaze imyaka indwi ayubaka.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p234" data-pid="234"><a href="1001060412-split6.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">1 Abm. 6:2</span></a> Ni amatambwe y’ukuboko uciriye mu nkokora. Itambwe rimwe ni nka cm 44,5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p235" data-pid="235"><a href="1001060412-split6.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">1 Abm. 6:16</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos1392">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p236" data-pid="236"><a href="1001060412-split6.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">1 Abm. 6:23</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos258">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p237" data-pid="237"><a href="1001060412-split6.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">1 Abm. 6:37</span></a> Kwari ukwezi guharurirwa ku mboneko.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
