<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kuvayo 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kuvayo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav2_11.xhtml">1 - 10</a></p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Hanyuma Yehova abwira Musa ati: “Ngira nzane ikindi cago kimwe kuri Farawo na Misiri. Inyuma y’ivyo azobarekura muve ng’aha. Niyabarekura mwese hamwe, azobirukana bubirukane muve ng’aha. <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Vugira mu matwi y’abantu rero basabe, umugabo wese mugenziwe n’umugore wese mugenziwe, ibintu vy’ifeza n’ibintu vy’inzahabu.” <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nuko Yehova aha abantu kugira ubutoni mu maso y’Abanyamisiri. Vyongeye uyo mugabo Musa yari ahambaye cane mu gihugu ca Misiri, mu maso y’abasavyi ba Farawo no mu maso y’abantu.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Hanyuma Musa yongera kuvuga ati: “Ibi ni vyo Yehova avuze: ‘Nko mu gicugu ndasohoka nje hagati mu Misiri, <span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>kandi imfura yose yo mu gihugu ca Misiri itegerezwa gupfa, uhereye ku mfura ya Farawo yicaye ku ntebe y’ubwami yiwe ugashika ku mfura y’umusukukazi ari ku rusyo rw’amaboko, n’ic’uburiza cose c’igikoko. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kandi, hazoba koko amaborogo akomeye mu gihugu cose ca Misiri ata yameze nka yo arigera abaho, kandi ata yameze nka yo azigera yongera kuhaba. <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ariko nta n’umwe muri bene Isirayeli imbwa izozungagiriza ururimi yarakaye, kuva ku muntu gushika ku gikoko; kugira mumenye yuko Yehova ashoboye kwerekana ubudasa hagati y’Abanyamisiri na bene Isirayeli.’ <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kandi aba basavyi bawe bose bazomanuka koko aho ndi bakubite inkoro hasi imbere yanje, bavuga bati: ‘Genda, wewe n’abantu bose bagukurikira<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a>.’ Inyuma y’ivyo nanje nzosohoka.” Nuko arasohoka, ava kwa Farawo yarunguriye n’ishavu.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Maze Yehova abwira Musa ati: “Farawo ntazobumviriza, kugira ngo ibitangaro vyanje vyongerekane mu gihugu ca Misiri.” <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nuko Musa na Aroni bakorera ivyo bitangaro vyose imbere ya Farawo. Mugabo Yehova yarareka umutima wa <span id="page106" class="pageNum" data-no="106" data-before-text="106"></span>Farawo ugacika intabarirwa, ku buryo atarekura bene Isirayeli ngo bave mu gihugu ciwe.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p382" data-pid="382"><a href="1001060403-split11.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Kuv. 11:8</span></a> Canke, “bakurikira intambuko zawe.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
