<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Ngoma 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">26</a> : <a href="bibleversenav13_26.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216 sb"><span id="chapter26"></span><span id="chapter26_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>26 </strong></span>Ivyerekeye imice y’abarinzi b’amarembo: Mu Ba-Kora: Meshelemiya mwene Kore wo muri bene Asafu. <span id="chapter26_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Meshelemiya aronka abahungu: Zekariya imfura, Yediyayeli uwugira kabiri, Zebadiya uwugira gatatu, Yatiniyeli uwugira kane, <span id="chapter26_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Elamu uwugira gatanu, Yehohanani uwugira gatandatu, Eliyeho-enayi uwugira indwi. <span id="chapter26_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Obedi-edomu aronka abahungu: Shemaya imfura, Yehozabadi uwugira kabiri, Yowa uwugira gatatu, Sakari uwugira kane, Netaneli uwugira gatanu, <span id="chapter26_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Amiyeli uwugira gatandatu, Isakari uwugira indwi, Pewuletayi uwugira umunani; kuko Imana yari yaramuhezagiye.</p>
<p id="p217" data-pid="217" class="p217 sb"><span id="chapter26_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko Shemaya umuhungu wiwe avyarirwa abahungu babaye abatware b’inzu ya se, kuko bari abagabo babishoboye kandi b’abanyenkomezi. <span id="page669" class="pageNum" data-no="669" data-before-text="669"></span><span id="chapter26_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Bene Shemaya: Otini na Refaheli na Obedi na Elizabadi, bene wabo bakaba bari abagabo babishoboye, ari bo Elihu na Semakiya. <span id="chapter26_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Abo bose bari abo muri bene Obedi-edomu, bo n’abahungu babo be na bene wabo, abagabo babishoboye bafise inkomezi zo gukora igikorwa, bakaba bari mirongo itandatu na babiri begukira Obedi-edomu. <span id="chapter26_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Meshelemiya aronka abahungu na bene wabo, bakaba bari abagabo babishoboye cumi n’umunani. <span id="chapter26_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Hosa wo muri bene Merari aronka abahungu. Shimuri ni we yari umukuru, kuko naho atari imfura, se wiwe yamugenye kuba umukuru; <span id="chapter26_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Hilikiya uwugira kabiri, Tebaliya uwugira gatatu, Zekariya uwugira kane. Abahungu ba Hosa na bene wabo, bose hamwe bari cumi na batatu.</p>
<p id="p218" data-pid="218" class="p218 sb"><span id="chapter26_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Muri iyo mice y’abarinzi b’amarembo, abakuru bari bafise ibikorwa nk’uko bene wabo bari babifise, vyo gukorera ku nzu ya Yehova. <span id="chapter26_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nuko bapfinda ubupfindo, ku bw’umuto cokimwe no ku bw’uwuhambaye, hakurikijwe amazu ya ba sekuru yabo, ku bw’amarembo atandukanye. <span id="chapter26_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Maze ubupfindo bwo mu buseruko buba ubwa Shelemiya. Bapfinda ubupfindo ku bwa Zekariya umuhungu wiwe, umujanama yiyubara, maze ubupfindo bwiwe busohoka bwerekana mu buraruko. <span id="chapter26_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ubwa Obedi-edomu bwerekana mu bumanuko, abahungu biwe na bo baronka ibigega. <span id="chapter26_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ubwa Shupimu na Hosa bwerekana mu burengero, hafi y’Irembo Shaleketi, iruhande y’inzira y’ikirari iduga, umugwi wo kurinda ugatumberana n’uwundi mugwi wo kurinda; <span id="chapter26_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>mu buseruko hari Abalewi batandatu; mu buraruko bane ku musi; mu bumanuko bane ku musi; ku bw’ububiko na ho, babiribabiri; <span id="chapter26_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>ku bw’ibaraza mu burengero, bane iruhande y’inzira y’ikirari, babiri kw’ibaraza. <span id="chapter26_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Iyo ni yo yari imice y’abarinzi b’amarembo yo mu bahungu b’Aba-Kora n’iyo muri bene Merari.</p>
<p id="p219" data-pid="219" class="p219 sb"><span id="chapter26_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ku bijanye n’Abalewi, Ahiya yari ajejwe amatunga y’inzu y’Imana y’ukuri n’amatunga y’ibintu vyagizwe vyeranda. <span id="chapter26_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Bene Ladani, ari bo bahungu b’Umugerishoni begukira Ladani, bakaba bari abakuru b’amazu ya ba sekuru begukira Ladani Umugerishoni: Yehiyeli. <span id="chapter26_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Bene Yehiyeli, ari bo Zetamu na Yoweli mwene wabo, bari bajejwe amatunga y’inzu ya Yehova. <span id="chapter26_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ku bijanye n’Abamuramu, ku bijanye n’Abizihari, ku bijanye n’Abaheburoni, ku bijanye n’Abuziyeli, <span id="chapter26_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>egome, Shebuweli mwene Gerishomu, Gerishomu wa Musa ni we yari indongozi ijejwe ububiko. <span id="chapter26_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ku bijanye na bene wabo: kuri Eliyezeri hari Rehabiya umuhungu wiwe na Yeshaya wa Rehabiya na Yoramu wa Yeshaya na Zikiri wa Yoramu na Shelomoti wa Zikiri. <span id="chapter26_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Uwo Shelomoti na bene wabo bari bajejwe amatunga yose y’ibintu vyagizwe vyeranda, ivyo Dawidi umwami, n’abakuru b’amazu ya ba sekuru babo, n’abakuru b’ibihumbi n’ab’amajana, n’abakuru b’ingabo bari baragize vyeranda. <span id="chapter26_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ku vyavuye mu ntambara no ku vyavuye mw’isahu hari ivyo bari <span id="page670" class="pageNum" data-no="670" data-before-text="670"></span>baragize vyeranda kugira ngo bibungabunge inzu ya Yehova. <span id="chapter26_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Bari bajejwe kandi ibintu vyose Samweli rubonyi na Sauli mwene Kishi na Abuneri mwene Neri na Yowabu mwene Zeruwiya bari baragize vyeranda. Ivyo umuntu wese yagira vyeranda vyagabwa na Shelomiti be na bene wabo.</p>
<p id="p220" data-pid="220" class="p220 sb"><span id="chapter26_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Mu Bizihari, Kenaniya n’abahungu biwe bari bajejwe ivyo hanze ari abarongozi n’abacamanza kuri Isirayeli.</p>
<p id="p221" data-pid="221" class="p221 sb"><span id="chapter26_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Mu Baheburoni, Hashabiya na bene wabo, abagabo babishoboye igihumbi n’amajana indwi, bari bajejwe ivy’ubuyobozi bwa Isirayeli mu karere ka Yorodani, mu burengero, ku bijanye n’igikorwa cose ca Yehova no ku bijanye n’igikorwa c’umwami. <span id="chapter26_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Mu Baheburoni, Yeriya yari umukuru w’Abaheburoni hakurikijwe amayaruka yabo, nk’uko ba sekuruza bari. Nuko mu mwaka ugira mirongo ine w’ingoma ya Dawidi, barabarondera maze baronka muri bo abagabo b’intwari kandi b’abanyenkomezi, i Yazeri muri Gileyadi. <span id="chapter26_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Bene wabo n’uwo, abagabo babishoboye, bari ibihumbi bibiri n’amajana indwi, abakuru b’amazu ya ba sekuru. Dawidi umwami abashinga rero kugaba Abarubeni n’Abagadi n’igice c’umuryango w’Abamanase, ku bijanye n’ibintu vyose vy’Imana y’ukuri be n’ibintu vyose vy’umwami.</p>
</body>
</html>
