<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Umusiguzi 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Umusiguzi</a>  <a href="biblechapternav21.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav21_9.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="page1040" class="pageNum" data-no="1040" data-before-text="1040"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Kuko nashize ibi vyose ku mutima, mbere kugira ngo ndondere ibi vyose: yuko abagororotsi n’inkerebutsi be n’ibikorwa vyabo biri mu kuboko kw’Imana y’ukuri. Abantu ntibazi urukundo canke urwanko vyariho vyose imbere y’uko babaho. <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Bose ni bamwe mu vyo bose bafise. Hari iherezo rimwe ku mugororotsi no ku mubisha, ku mwiza no ku wudahumanye no ku wuhumanye, ku wushikana ibimazi no ku wudashikana ibimazi. Umwiza ni kimwe n’umucumuzi; uwurahira ni kimwe n’uwatinye indahiro. <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ibi ni vyo birimwo ivyago mu vyakozwe munsi y’izuba vyose: kubera ko hari iherezo rimwe kuri bose, umutima w’abana b’abantu wuzuye ibibi; kandi hari ubusazi mu mutima wabo mu buzima bwabo bwose, inyuma yaho na ho⁠—​ni uguhamvya abapfuye!</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kuko ku bijanye n’uwo wese yifatanya n’abazima bose hariho umwizero, kubera ko imbwa ibona iruta intambwe ipfuye. <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kuko abazima bazi yuko bazopfa; mugabo abapfuye, nta co bazi namba, eka nta n’impembo bagifise, kuko ukwibukwa kwabo kwibagiwe. <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Vyongeye, urukundo rwabo n’urwanko rwabo n’ishari ryabo vyaramaze gushira, kandi nta mugabane bagifise gushika igihe kitagira urugero mu kintu na kimwe kibwirizwa gukorwa munsi y’izuba.</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Genda, wirire ibifungurwa vyawe n’umunezero, winywere umuvinyu wawe n’umutima mwiza, kuko Imana y’ukuri imaze guhimbarwa n’ibikorwa vyawe. <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Igihe cose, impuzu zawe nizame zera, n’amavuta ntabure ku mutwe wawe. <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nubone ubuzima uri kumwe n’umugore ukunda imisi yose y’ubuzima bwawe bw’ubusa Imana yaguhaye munsi y’izuba, imisi yawe yose y’ubusa, kuko uwo ari wo mugabane wawe mu buzima no mu gikorwa cawe c’ubutame ukora ugatama munsi y’izuba. <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ikintu cose ukuboko kwawe kuronse co gukora, nugikorane ububasha bwawe, kuko ata gikorwa, canke umugambi, canke ubumenyi, canke ubukerebutsi mu kuzimu, aho uriko uraja.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Narahindukiye, mbona munsi y’izuba yuko abanyarutsi atari bo bene gutsinda isiganwa, n’abanyenkomezi ko atari bo bene gutsinda urugamba, eka n’inkerebutsi ko atari zo zene kugira ibifungurwa, eka n’abazi ubwenge ko atari bo bene kugira ubutunzi, mbere n’abafise ubumenyi ko atari bo bene kugira ubutoni; kuko ibihe be n’ibishika giturumbuka bibashikako bose. <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kuko umuntu mbere atazi igihe ciwe. Nka kurya kw’amafi afatirwa mu rusenga rubi, kandi nk’inyoni zifatirwa mu mutego, ni ko n’abana b’abantu bafatwa n’umutego mu gihe c’ivyago, igihe ubaguyeko bukwi na bukwi.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ibi na vyo nyene narabibonye ku bijanye n’ubukerebutsi munsi y’izuba, kandi bwambereye ubuhambaye: <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Habaye agasagara gatoyi, kandi abagabo muri ko bari bake; maze haza kuri nya gasagara umwami ahambaye, <span id="page1041" class="pageNum" data-no="1041" data-before-text="1041"></span>aragakikuza, yubaka ibihome bikomeye ngo agatere. <span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Maze muri ko habonekayo umuntu akenye mugabo w’inkerebutsi, uwo atabara nya gasagara ku bukerebutsi bwiwe. Mugabo nta n’umwe yibutse uwo muntu w’umukene. <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ndaheza mvuga nti: “Ubukerebutsi buraruta inguvu; yamara ubukerebutsi bw’umukene burasuzugurwa, n’amajambo yiwe ntiyumvirizwa.”</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Amajambo y’abantu b’inkerebutsi avuganywe ubutekereji ni ayo kwumvirwa kuruta ugusemerera kw’uwuganza mu bijuju.</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ubukerebutsi buraruta ibikoresho vy’indwano, kandi umucumuzi umwe gusa arashobora kwica ivyiza vyinshi.</p>
</body>
</html>
