<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Itanguriro 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Itanguriro</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav1_21.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>Nuko Yehova yitaho Sara nk’uko yari yaravuze, maze Yehova agirira Sara nk’uko yari yaravuze. <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Sara aribungenga, araheza avyarira umuhungu Aburahamu mu busaza bwiwe kuri ca gihe cashinzwe Imana yari yaramubwiye. <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nuko rero Aburahamu <span id="page36" class="pageNum" data-no="36" data-before-text="36"></span>yita Izahaki umuhungu wiwe yari yavyariwe, uwo Sara yari yamuvyariye. <span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Maze Aburahamu agenyera Izahaki umuhungu wiwe amaze imisi umunani, nk’uko Imana yari yaramutegetse. <span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Aburahamu yari afise imyaka ijana igihe yavyarirwa Izahaki umuhungu wiwe. <span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Maze Sara avuga ati: “Imana yanteguriye agatwengo: uwuzovyumva wese azontwenga.” <span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kandi yongerako ati: “Ni nde yobwiye Aburahamu ati: ‘Sara azokwonsa abana ata kabuza?’ Yamara jewe nibarutse umuhungu mu busaza bwiwe.”</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nya mwana aguma akura, barahava baramucutsa; maze Aburahamu ategura inzimano ihambaye ku musi wo gucutsa Izahaki. <span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kandi Sara yaguma abona umuhungu wa Hagari Umunyamisirikazi, uwo yari yaravyariye Aburahamu, ashinyagura. <span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Atangura rero kubwira Aburahamu ati: “Irukana uyu mushumbakazi n’umuhungu wiwe, kuko umuhungu w’uyu mushumbakazi atazoba samuragwa kumwe n’umuhungu wanje, kumwe na Izahaki!” <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mugabo ico kintu kibabaza cane Aburahamu ku bijanye n’umuhungu wiwe. <span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Maze Imana ibwira Aburahamu iti: “Ntureke ngo hagire ikintu na kimwe Sara aguma akubwira kikubabaza ku vyerekeye uwo muhungu no ku vyerekeye umushumbakazi wawe. Umviriza ijwi ryiwe, kuko ikizokwitwa uruvyaro<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> rwawe kizoboneka biciye kuri Izahaki. <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nayo uwo muhungu w’uwo mushumbakazi, na we nyene nzomugira ihanga, kuko ari uruvyaro rwawe.”</p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Aburahamu avyuka kare mu gitondo, afata umukate n’umukuza w’urushato w’amazi abiha Hagari mu kubishira ku rutugu rwiwe, amuha na nya mwana, araheza aramurungika. Nuko Hagari aragenda, ayerera mu gahinga ka Beyeri-sheba. <span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Amaherezo amazi arahera muri nya mukuza w’urushato, hanyuma ata nya mwana munsi ya kimwe mu bisaka vyaho. <span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Maze arabandanya, yicara ukwiwe, nk’ahoraswa n’umuheto, kuko yavuga ati: “Sindabibone umwana niyapfa.” Nuko yicara nka hariya, ashira ijwi hejuru ararira.</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Maze Imana yumva ijwi rya nya muhungu, hanyuma umumarayika w’Imana ahamagara Hagari ari mu majuru, amubwira ati: “Ni amaki ga Hagari? Ntutinye, kuko Imana yumvirije ijwi ry’uriya muhungu, hariya ari. <span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Haguruka, ukure hasi uwo muhungu umufate n’ukuboko kwawe, kuko nzomugira ihanga rikomeye.” <span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Maze Imana ihumura amaso yiwe, araheza abona iriba ry’amazi; nuko aragenda atangura kwuzuza nya mukuza w’urushato amazi no guha nya muhungu utwo kunywa. <span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nuko Imana ibandanya kubana na nya muhungu, na we abandanya gukura no kuba mu gahinga; acika umurashi. <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Aba mu gahinga ka Parani, maze nyina amuronkera umugore wo mu gihugu ca Misiri.</p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nuko ico gihe, Abimeleki ari kumwe na Fikoli umukuru w’ingabo ziwe, abwira Aburahamu <span id="page37" class="pageNum" data-no="37" data-before-text="37"></span>ati: “Imana iri kumwe nawe mu kintu cose ukora. <span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ubu rero, ndahira Imana ng’aha yuko utazoduhemukira twe n’uruvyaro rwanje n’abazorukomokako; yuko, nk’uko nakugiriye urukundo rudahemuka, ari ko uzotugirira twe n’igihugu ubayemwo uri kavamahanga.” <span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Nuko Aburahamu avuga ati: “Ndarahira.”</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Aburahamu akariye Abimeleki ku bijanye n’iriba ry’amazi abasuku ba Abimeleki bari banyaze ku nguvu, <span id="chapter21_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Abimeleki aca avuga ati: “Sinzi uwakoze ico kintu, eka nawe ubwawe ntiwabimbwiye, kandi nanje ubwanje sinari bwavyumve atari uno musi.” <span id="chapter21_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Nuko Aburahamu afata intama n’inka abiha Abimeleki, maze bompi bagirana isezerano. <span id="chapter21_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Aburahamu ashize imyagazi y’intama y’amashashi indwi yo mu mukuku ukwa yonyene, <span id="chapter21_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Abimeleki yongera kubwira Aburahamu ati: “Aha iyi myagazi y’intama y’amashashi indwi washize ukwa yonyene isobanura iki?” <span id="chapter21_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Maze avuga ati: “Wakire mu kuboko kwanje iyo myagazi y’intama y’amashashi indwi, kugira bimbere icabona yuko nimvye iri riba.” <span id="chapter21_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ni co catumye yita aho hantu Beyeri-sheba, kuko aho ari ho bompi barahiriye indahiro. <span id="chapter21_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Nuko bapfundika isezerano i Beyeri-sheba; maze Abimeleki ahagurukana na Fikoli umukuru w’ingabo ziwe basubira mu gihugu c’Abafilisitiya. <span id="chapter21_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Inyuma y’ivyo atera igiti c’umukwaju i Beyeri-sheba maze ahambariza izina rya Yehova, Imana yamaho ibihe bidahera. <span id="chapter21_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Nuko Aburahamu abandanya kuba mu gihugu c’Abafilisitiya imisi myinshi ari kavamahanga.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p496" data-pid="496"><a href="1001060402-split21.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">Ita. 21:12</span></a> Ijambo ku rindi ni “urubuto.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
