<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Abami 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Abami</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav12_19.xhtml">1 - 37</a></p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb"><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19 </strong></span>Umwami Hezekiya akimara kuvyumva, aca atantamura impuzu ziwe maze yambara igunira araheza yinjira mu nzu ya Yehova. <span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Vyongeye, atuma Eliyakimu, uwagaba urugo, na Shebuna umunyamabanga n’abagabo b’inararibonye bo mu baherezi, bambaye amagunira, kuri Yesaya umuhanuzi mwene Amozi. <span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nuko bamubwira bati: “Hezekiya avuze ngo: ‘Uyu musi ni umusi w’amarushwa n’uw’uguhambara n’uw’ukutisonera kw’akagaye; kuko tumeze nk’umugore agira yibaruke mugabo akaba atagira inkomezi zo kwibaruka. <span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Hari aho Yehova Imana yawe yokwumva <span id="page615" class="pageNum" data-no="615" data-before-text="615"></span>amajambo yose ya Rabushake, uwo umwami wa Ashuri umukama wiwe yatumye gucokora Imana nzima, maze akagira ico amubaza koko ku bw’amajambo Yehova Imana yawe yumvise. Uture isengesho ku bw’amasigarira asigaye.’”</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nuko abasuku b’Umwami Hezekiya binjira kwa Yesaya. <span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Maze Yesaya ababwira ati: “Mubwire umukama wanyu muti: ‘Ibi ni vyo Yehova avuze: “Ntutinye kubera amajambo wumvise, ayo abasuku b’umwami wa Ashuri bakoresheje mu kumvuga nabi. <span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ehe ngira nshire impwemu muri we, kandi azokwumva inkuru maze asubire mu gihugu ciwe; kandi nzotuma koko agwishwa n’inkota mu gihugu ciwe.”’”</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Inyuma y’ivyo, Rabushake asubira inyuma maze asanga umwami wa Ashuri ariko ararwana na Libuna; kuko yari yumvise ko nya mwami yavuye i Lakishi akagenda. <span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Yumva bivugwa ku bijanye na Tiruhaka umwami wa Etiyopiya ngo: “Ehe yasohotse kukurwanya.” Nuko yongera gutuma intumwa kuri Hezekiya ati: <span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Mubwire Hezekiya umwami wa Yuda muti: ‘Imana wizigira ntiguhende, mu kuvuga ngo: “Yeruzalemu ntizotangwa mu kuboko kw’umwami wa Ashuri.” <span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ehe! Wewe ubwawe warumvise ivyo abami ba Ashuri bakoreye ibihugu vyose mu kubitikiza; none wewe uzorokorwa? <span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mbega imana z’amahanga ba sogokuruza banje bahoneje zarayarokoye, egome, Gozani na Harani na Rezefu na bene Edeni bari i Teli-asari? <span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ari hehe umwami wa Hamati n’umwami wa Arupadi n’umwami w’ibisagara vya Sefaruvayimu, Hena na Iva?’”</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Hezekiya atora rero nya makete mu kuboko kw’izo ntumwa maze arayasoma, hanyuma aduga ku nzu ya Yehova araheza ayagaranzura imbere ya Yehova. <span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nuko Hezekiya atangura gusengera imbere ya Yehova ati: “Ewe Yehova Mana ya Isirayeli, wewe wicaye ku bakerubi<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a>, ni wewe wenyene uri Imana y’ukuri y’ubwami bwose bw’isi. Ni wewe wakoze amajuru n’isi. <span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Tega ugutwi, Yehova we, wumve. Ugurura amaso, ewe Yehova, ubone, wumve amajambo ya Senakeribu, ayo yatumye gucokora Imana nzima. <span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ego ni ko, ewe Yehova, abami ba Ashuri baratikije amahanga n’ibihugu vyayo. <span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kandi imana zayo bazihaye umuriro, kuko zitari imana, mugabo zari izahinguwe n’amaboko y’umuntu, izahinguwe mu biti no mu mabuye; ku buryo baziranduye. <span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>None rero, ewe Yehova Mana yacu, turakwinginze udukize mu kuboko kwiwe, kugira ngo ubwami bwose bwo mw’isi bumenye yuko wewe, ewe Yehova, ari wewe Mana wenyene.”</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="chapter19_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nuko Yesaya mwene Amozi atuma kuri Hezekiya ati: “Ibi ni vyo Yehova Imana ya Isirayeli avuze: ‘Isengesho wantuye ku vyerekeye Senakeribu umwami wa Ashuri naryumvise. <span id="chapter19_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Iri ni ryo jambo Yehova avuze kuri we:</p><p data-pid="158" class="p158 sp"><span id="page616" class="pageNum" data-no="616" data-before-text="616"></span>“Umukobwa w’isugi wa Siyoni yagusuzuguye, yagutwengeye mw’ijigo.</p><p data-pid="158" class="p158 sp">Umukobwa wa Yeruzalemu yazungije umutwe inyuma yawe.</p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sl"><span id="chapter19_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ni nde wacokoye kandi ni nde watutse?</p><p data-pid="159" class="p159 sz">Ni nde wadugirije ijwi</p><p data-pid="159" class="p159 sz">Ukararamurira amaso hejuru?</p><p data-pid="159" class="p159 sz">Ni wa Mweranda wa Isirayeli!</p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sl"><span id="chapter19_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Wacokoye Yehova biciye ku ntumwa zawe, kandi ukaba uvuga uti:</p><p data-pid="160" class="p160 sz">‘Nkoresheje ubwinshi bw’imikogote y’intambara yanje, jewe ubwanje—</p><p data-pid="160" class="p160 sz">Nzoduga koko ahakirurutse h’uturere tw’imisozi,</p><p data-pid="160" class="p160 sz">Imihingo ya Libani iri kure kuruta iyindi;</p><p data-pid="160" class="p160 sz">Kandi nzokwicira amasederi maremare yaho, ibiti vy’imiberoshi vyaho vy’intorwa.</p><p data-pid="160" class="p160 sz">Nzokwinjira mu kibanza c’uburaro caho ca nyuma, ikibira kimeze nk’umurima w’ivyamwa waho.</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sl"><span id="chapter19_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Jewe ubwanje nzokwimba koko amazi y’ahandi maze ndayanywe,</p><p data-pid="161" class="p161 sz">Kandi nzokamisha ubworo bw’ibirenge vyanje imigende yose ya Nili ya Misiri.’</p><p data-pid="161" class="p161 sz"><span id="chapter19_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mbega ntiwumvise? Kuva mu bihe vya kera cane, ivyo ni vyo nzokora.</p><p data-pid="161" class="p161 sz">Kuva mu misi ya kera na rindi naravyiyumviriye.</p><p data-pid="161" class="p161 sz">Ubu rero ngira ndabishitse.</p><p data-pid="161" class="p161 sz">Wewe uzokoreshwa mu gutuma ibisagara bikingijwe ibihome bicika umusaka nk’ibirundo vy’ibihomvagurike.</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sl"><span id="chapter19_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ababibamwo bazogira amaboko ya goyigoyi;</p><p data-pid="162" class="p162 sz">Bazotekerwa koko n’ubwoba kandi bamaramare.</p><p data-pid="162" class="p162 sz">Bazocika ata kabuza nk’ibimera vyo mw’ishamba n’ivyatsi bitoto biremvye,</p><p data-pid="162" class="p162 sz">Nk’ivyatsi vyo ku bisenge, igihe bibabuwe n’umuyaga wo mu buseruko.</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sl"><span id="chapter19_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ndazi neza ukwicara utekanye kwawe n’ugusohoka kwawe n’ukwinjira kwawe,</p><p data-pid="163" class="p163 sz">N’ukunshavurira kwawe,</p><p data-pid="163" class="p163 sz"><span id="chapter19_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Kuko ukunshavurira kwawe n’ukuroha kwawe vyaduze bigashika mu matwi yanje.</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sz">Ata gukeka nzoshira ingobe yanje mu zuru ryawe n’imijiginya hagati y’iminwa yawe,</p><p data-pid="164" class="p164 sz">Nzogusubiza inyuma koko ngucishije mu nzira wazananye.”</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="chapter19_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“‘Iki ni co kizokubera ikimenyetso: Uwu mwaka bazorya ku bizomera ku dutete twakorotse, mu mwaka ugira kabiri na ho barye intete zimejeje; mugabo mu mwaka ugira gatatu, muze mubibe imbuto maze mushwabure, muze muteragire imirima y’imizabibu maze murye ivyamye muri yo. <span id="chapter19_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Abazorokoka mu nzu ya <span id="page617" class="pageNum" data-no="617" data-before-text="617"></span>Yuda, abazosigara, ata gukeka bazoshora imizi munsi maze bame ivyamwa hejuru. <span id="chapter19_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Kuko amasigarira azosohoka avuye i Yeruzalemu, n’abarokotse basohoke bavuye ku musozi Siyoni. Umwete nyene wa Yehova nyen’ingabo uzobikora.</p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="chapter19_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“‘Ni co gituma Yehova avuze ku vyerekeye umwami wa Ashuri ati: “Ntazokwinjira muri iki gisagara canke ngo aharase umwampi canke ngo ahahange n’inkinzo canke ngo aharundire igikuta co kuhasugereza. <span id="chapter19_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Inzira yazananye ni yo azocamwo mu gusubira inyuma, mugabo ntazokwinjira muri iki gisagara, ni ko Yehova avuze. <span id="chapter19_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Nzorwanira koko iki gisagara kugira ngo ndagikize ku bwanje no ku bwa Dawidi umusavyi wanje.”’”</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="chapter19_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Nuko muri iryo joro umumarayika wa Yehova arasohoka maze asasika ingabo ibihumbi ijana na mirongo umunani na bitanu mw’ikambi y’Abashuri. Abantu bavyutse kare mu gitondo, erega, basanga bose bapfuye, ari imivyimba. <span id="chapter19_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Nuko Senakeribu umwami wa Ashuri afata inzira aragenda, asubira inyuma, maze aba i Ninewe. <span id="chapter19_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Maze igihe yariko arunama mu nzu ya Nisiroki imana yiwe, Adarameleki na Shareseri, abahungu biwe ubwabo, bamwicisha inkota hanyuma bahungira mu gihugu ca Ararati. Nuko Esari-hadoni umuhungu wiwe atangura kuganza mu kibanza ciwe.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p230" data-pid="230"><a href="1001060413-split19.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">2 Abm. 19:15</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos258">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
