<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Zefaniya 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Zefaniya</a>  <a href="biblechapternav36.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav36_2.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Nimukoranire hamwe, egome, nimukorane, yewe hanga riticwa n’ibimaramare! <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Imbere y’uko icagezwe kigira ico kivyara, imbere y’uko wa musi uhita nk’umuguruka, imbere y’uko ishavu rirurumba rya Yehova ribazako, imbere y’uko wa musi w’ishavu rya Yehova ubazako, <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>nimurondere Yehova, yemwe abatekereza bo kw’isi mwese, abashize mu ngiro ingingo yiwe y’ubutungane<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a>. Nimurondere ubugororotsi, nimurondere ubutekereji. Hari aho mwohishwa kuri wa musi w’ishavu rya Yehova. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kuko Gaza izocika igisagara cahebwe; Ashikeloni na yo izoba igiharabuga. Ashidodi izokwirukanwa ku mutaga w’amaminangohe; nayo Ekuroni, izorandurwa.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Baragowe ababa mu karere k’ikiyaga, ihanga ry’Abakereti! Ijambo rya Yehova ni mwebwe rirwanya. Ewe Kanani, wewe gihugu c’Abafilisitiya, na wewe nzokurandura ntihagire uwukubamwo. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kandi akarere k’ikiyaga kazocika koko amatongo y’uburagiriro, afise amariba y’abungere be n’ingo zubakishijwe amabuye zigenewe intama. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Emwe, kazocika akarere k’abasigaye b’inzu ya Yuda. Ni ho bazorisha. Ku mugoroba bazokwigaramangira mu mazu ya Ashikeloni. Kuko Yehova Imana yabo azobitaho, akagarukana koko abagizwe imbohe bo muri bo.”</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Narumvise agacokoro ka Mowabu be n’amajambo y’ibitutsi ya bene Amoni, ivyo batutse abantu banje, bakaguma bihambaza barwanya akarere kabo. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ku bw’ivyo rero, ndahiye ukubaho kwanje,” ni ko Yehova nyen’ingabo<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> avuze, ya Mana ya Isirayeli, “Mowabu izocika nka Sodomu, bene Amoni na bo bacike nka Gomora, ahiganziwe n’ibisuru, habe icobo c’umunyu n’igiharabuga, emwe, gushika igihe kitagira urugero<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a>. Bazosahurwa n’abasigaye bo mu bantu banje, kandi amasigarira y’ihanga ryanje azobigarurira. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ivyo ni vyo bazoronka mu kibanza c’ubwishime bwabo, kuko batutse abantu ba Yehova nyen’ingabo, bakaguma babihambazako. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Yehova azoba uwuteye ubwoba kuri bo; kuko azonambisha imana zose zo kw’isi, kandi abantu bazomwunamira, umwe wese aho ari, amazinga yose y’amahanga.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="page1393" class="pageNum" data-no="1393" data-before-text="1393"></span><span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Na mwebwe Banyetiyopiya ni kwo kw’ukwo, muzoba abagandaguwe n’inkota yanje.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Azoramvura  ukuboko kwiwe akwerekeze mu buraruko, arandure Ashuri. Kandi Ninewe azoyigira igiharabuga, akarere kagadutse nk’agahinga. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Amasho azokwigaramangira hagati muri Ninewe, n’ibikoko vyose vyo mw’ihanga. Ikinyoni ntamayuruzi be n’ikinyogoto bizokwirarira hagati y’imitwe y’inkingi zaho. Hazoguma humvikana ijwi riririmbira mw’idirisha. Hazoba agatikizo ku rwinjiriro, kuko imbaho zo ku mpome atazobura kuzisiga amenya. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ico ni ca gisagara c’akanyamuneza ntangere, cahora ciyicariye mu mutekano, kimwe cahora kivuga mu mutima waco ngo: ‘Ni jewe, nta wundi ariho.’ Ewe kuntu gicitse akajoreza, aho ibikoko vyo mw’ishamba vyigaramangira! Uwuzoca iruhande yaco wese azovuza agahwa, azunze ukuboko.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p21" data-pid="21"><a href="1001060437-split2.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Zef. 2:3</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos6833">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p22" data-pid="22"><a href="1001060437-split2.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Zef. 2:9</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos13329">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p23" data-pid="23"><a href="1001060437-split2.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Zef. 2:9</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4492">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
