<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Ngoma 29</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">29</a> : <a href="bibleversenav14_29.xhtml">1 - 36</a></p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="page717" class="pageNum" data-no="717" data-before-text="717"></span><span id="chapter29"></span><span id="chapter29_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>29 </strong></span>Hezekiya yabaye umwami afise imyaka mirongo ibiri n’itanu, maze amara imyaka mirongo ibiri n’icenda aganza i Yeruzalemu. Nyina yitwa Abiya umukobwa wa Zekariya. <span id="chapter29_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Aguma akora ivyari bigororotse mu maso ya Yehova, yisunze ivyo Dawidi sekuruza yari yarakoze vyose. <span id="chapter29_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ni we yuguruye mu mwaka wa mbere w’ingoma yiwe, mu kwezi kwa mbere, imiryango y’inzu ya Yehova hanyuma atangura kuyisanasana. <span id="chapter29_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Maze azana abaherezi n’Abalewi, abakoraniriza mu kibanza co hanze amaja mu buseruko. <span id="chapter29_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Hanyuma ababwira ati: “Nimunyumvirize, yemwe Balewi. Nimwiyeze rero mwongere mweze inzu ya Yehova Imana ya ba sogokuruza banyu, maze musohore ikintu gihumanye mugikure ahantu heranda. <span id="chapter29_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kuko ba data bahemutse, bagakora ivyari bibi mu maso ya Yehova Imana yacu, ku buryo bamuhevye, bagakura amaso yabo kw’itaberenakulo ya Yehova, bakamuha ibitugu. <span id="chapter29_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mbere barugaye imiryango y’ibaraza kandi baguma bazimije amatara, ntibaturira imibavu kandi Imana ya Isirayeli ntibayishikanira ikimazi giturirwa ahantu heranda. <span id="chapter29_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Maze uburakari bwa Yehova buza kuri Yuda na Yeruzalemu, ku buryo abagira akajugumiza akabagira n’akajoreza be n’abo kuvugiriza agahwa, nk’uko muvyibonera n’amaso yanyu. <span id="chapter29_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>None ehe ba sogokuruza bacu baragwishijwe n’inkota, kandi abahungu bacu n’abakobwa bacu n’abagore bacu baragizwe imbohe kubera ico. <span id="chapter29_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ubu, mfise icipfuzo mu mutima wanje co kugirana isezerano na Yehova Imana ya Isirayeli, kugira ngo ishavu ryiwe rirurumba rituveko. <span id="chapter29_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>None rero bana banje, ntimwihe akaruhuko, kuko ari mwebwe Yehova yatoye ngo muhagarare imbere yiwe kugira ngo mumukorere no kugira ngo mubandanye kuba abasuku biwe n’abamufumbishiriza umwotsi w’ibimazi.”</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="chapter29_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Abalewi baca barahaguruka, Mahati mwene Amasayi na Yoweli mwene Azariya bo mu bahungu b’Abakohati; muri bene Merari hahaguruka Kishi mwene Abudi na Azariya mwene Yehaleleli; mu Bagerishoni hahaguruka Yowa mwene Zima na Edeni mwene Yowa; <span id="chapter29_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>muri bene Elizafani hahaguruka Shimuri na Yehuweli; muri bene Asafu hahaguruka Zekariya na Mataniya; <span id="chapter29_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>muri bene Hemani hahaguruka Yehiyele na Shimeyi; muri bene Yedutuni na ho hahaguruka Shemaya na Uziyeli. <span id="chapter29_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Maze bakoraniriza hamwe bene wabo, bariyeza hanyuma baraza nk’uko ibwirizwa ry’umwami ryari, bisunze amajambo ya Yehova, kugira ngo bahumanure inzu ya Yehova. <span id="chapter29_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nuko abaherezi binjira mu nzu ya Yehova kugira ngo bakore igikorwa c’uguhumanura, maze basohora imicafu yose basanze mu rusengero rwa Yehova bayishira mu kigo c’inzu ya Yehova. Abalewi na bo barayakira kugira bayijane mu mwonga Kidironi hanze. <span id="chapter29_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Gutyo batangura iryo yeza ku musi wa mbere w’ukwezi kwa mbere, maze ku musi ugira umunani w’ukwo kwezi bashika <span id="page718" class="pageNum" data-no="718" data-before-text="718"></span>kw’ibaraza rya Yehova; ku buryo beza inzu ya Yehova mu misi umunani, maze ku musi ugira cumi na gatandatu w’ukwezi kwa mbere bararangiza.</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="chapter29_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Inyuma y’ivyo binjira indani aho Hezekiya umwami ari hanyuma bavuga bati: “Twahumanuye inzu ya Yehova yose, n’igicaniro c’ishikanwa riturirwa be n’ibikoresho vyaco vyose, n’imeza y’imikate igerekeranye be n’ibikoresho vyayo vyose. <span id="chapter29_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ibikoresho vyose Umwami Ahazi yari yarakuye mu gikorwa mu gihe c’ingoma yiwe mu buhemu bwiwe twabiteguye twongera turavyeza; ehe biri imbere y’igicaniro ca Yehova.”</p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb"><span id="chapter29_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nuko Hezekiya umwami avyuka kare maze akoraniriza hamwe abaganwa b’igisagara hanyuma aduga ku nzu ya Yehova. <span id="chapter29_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Bazana amashūri indwi, n’impfizi z’intama indwi, n’imyagazi y’intama y’amasuguru indwi, n’amasuguru y’impene indwi, bwa shikanwa ry’igicumuro ku bw’ubwami no ku bw’aheranda no ku bwa Yuda. Nuko abwira bene Aroni abaherezi ngo babishikane ku gicaniro ca Yehova. <span id="chapter29_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Bakerera rero nya nka, maze abaherezi bakira amaraso bayamijagira ku gicaniro; hanyuma bakerera nya mpfizi z’intama maze bamijagira amaraso ku gicaniro, bakerera na nya myagazi y’intama y’amasuguru maze bamijagira amaraso ku gicaniro. <span id="chapter29_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Maze nya masuguru y’impene y’ishikanwa ry’igicumuro bayegeza hafi imbere y’umwami n’ishengero hanyuma bayarambikako ibiganza. <span id="chapter29_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Nuko abaherezi barayakerera, bashikana ku gicaniro ishikanwa ry’igicumuro bakoresheje amaraso yayo, kugira batangire impongano<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> Isirayeli yose; kuko umwami yari yavuze ko ishikanwa riturirwa be n’ishikanwa ry’igicumuro bitangirwa Isirayeli yose.</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="chapter29_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Muri ico gihe, ashira Abalewi mu nzu ya Yehova, bafise ivyuma bisāma n’ibicurarangisho vy’imirya n’inanga, nk’uko vyategetswe na Dawidi na Gadi umubonyi w’umwami be na Natani umuhanuzi, kuko iryo bwirizwa ryari ryatanzwe n’ukuboko kwa Yehova biciye ku bahanuzi biwe. <span id="chapter29_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Abalewi baguma rero bahagaze bafise ibicurarangisho vya Dawidi, be n’abaherezi, bafise inzumbete.</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sb"><span id="chapter29_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Maze Hezekiya avuga ko hashikanwa ku gicaniro ikimazi giturirwa; ishikanwa riturirwa ngo ritangure, ururirimbo rwa Yehova ruca ruratangura n’inzumbete nyene, ziyobowe n’ibicurarangisho vya Dawidi umwami wa Isirayeli. <span id="chapter29_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ishengero ryose ryari ryunamye mu gihe ururirimbo rwariko rusamirana, inzumbete na zo zasirana—ivyo vyose birabandanya gushika ishikanwa riturirwa rirangiye. <span id="chapter29_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Bakimara kurangiza kurishikana, umwami n’abari kumwe na we bose barunama, bakubita inkoro hasi. <span id="chapter29_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Nuko Hezekiya umwami n’abaganwa babwira Abalewi ngo bashemeze Yehova mu majambo ya Dawidi n’aya Asafu umubonyi. Batangura rero kumushemeza banezerewe, baguma bunamye, bakubise inkoro hasi.</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sb"><span id="page719" class="pageNum" data-no="719" data-before-text="719"></span><span id="chapter29_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Amaherezo Hezekiya yishura ati: “Ubu rero murujuje ukuboko kwanyu ububasha ku bwa Yehova. Nimwegere, muzane ku nzu ya Yehova ibimazi be n’ibimazi vy’ugukenguruka.” Nuko ishengero ritangura kuzana ibimazi be n’ibimazi vy’ugukenguruka, kandi umuntu wese w’umutima ukunze azana amashikanwa aturirwa. <span id="chapter29_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Igitigiri c’amashikanwa aturirwa ishengero ryazanye kiba inka mirongo irindwi, impfizi z’intama ijana n’imyagazi y’intama y’amasuguru amajana abiri—ivyo vyose vyari ishikanwa riturirwa rihabwa Yehova; <span id="chapter29_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>amashikanwa meranda na yo aba inka amajana atandatu n’ibitungwa ibihumbi bitatu vyo mu mukuku. <span id="chapter29_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Ariko abaherezi baba bake cane, ntibashobora gukura urushato ku mashikanwa aturirwa yose. Nuko bene wabo, ari bo Balewi, barabafasha gushika igikorwa kirangiye no gushika abaherezi biyejeje, kuko Abalewi bari barajwe ishinga cane no kwiyeza kuruta abaherezi. <span id="chapter29_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Vyongeye, amashikanwa aturirwa yari menshi be n’ibikenye binuze vy’ibimazi vy’ugusangira be n’amashikanwa y’ikinyobwa aherekeza amashikanwa aturirwa. Ukwo ni ko igikorwa c’inzu ya Yehova categuwe. <span id="chapter29_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Nuko Hezekiya n’abantu bose banezerezwa n’uko Imana y’ukuri yari yagiriye abantu imyiteguro, kuko ico kintu cari cabaye giturumbuka.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p266" data-pid="266"><a href="1001060415-split29.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">2 Ngo. 29:24</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos5795">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
