<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Abakorinto 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Abakorinto</a>  <a href="biblechapternav47.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav47_12.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Mbwirizwa kwirata. Ariko nta co bimaze; mugabo ngira ntandukire ivyo kubonekerwa be n’uguhishurirwa <span id="page1696" class="pageNum" data-no="1696" data-before-text="1696"></span>n’Umukama. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ndazi umuntu ari mu bumwe na Kristu, haraciye imyaka cumi n’ine—nimba hari mu mubiri sindabizi, canke hatari mu mubiri sindabizi; bizi Imana—yatwawe ari ukwo mw’ijuru rya gatatu. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Egome, ndazi uwo muntu—nimba hari mu mubiri canke hatari mu mubiri, sindabizi, bizi Imana— <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>yuko yatwawe mw’iparadizo akumva amajambo atavugika, ayo ata muntu yemerewe kuvuga. <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ivy’uwo muntu nzovyirata, mugabo sinzokwirata ivyanje, atari ku bijanye n’ubugoyagoye bwanje. <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kuko ndamutse nshatse kwirata, sinoba ndi imburabwenge, kuko noba mvuga ukuri. Mugabo ndabiretse, kugira ngo ntihagire uwunshirako iciza kiruta ico abona ko ndi canke anyumvana, <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>kubera gusa umurengera w’uguhishurirwa.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb">Nuko rero, kugira ngo sinirate birenze urugero, narahawe ihwa mu mubiri, umumarayika wa Shetani, ngo agume ankubita, kugira sinirate birenze urugero. <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ku bw’ivyo, naringinze Umukama gatatu ngo rimvemwo; <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>yamara vy’ukuri yambwiye ati: “Ubuntu ata wari abukwiriye bwanje burahagije kuri wewe; kuko ububasha bwanje buriko butunganirizwa mu bugoyagoye.” Nzopfuma rero nirata mpimbawe rwose ku bijanye n’ubugoyagoye bwanje, ngo ububasha bwa Kristu bugume kuri jewe nk’ihema. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ndahimbarirwa rero ubugoyagoye, ibitutsi, ibihe vy’umukeno, uruhamo n’ingorane, ku bwa Kristu. Kuko iyo ngoyagoya ari ho ngira ububasha.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ncitse imburabwenge. Ni mwe mwangobereye kumera gutyo, kuko nabwirizwa kuba narashimagijwe namwe. Kuko ntabonetse ko ndi munsi y’izo ntumwa zanyu z’agahebuza mu kintu na kimwe, naho ata co ndi. <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mu vy’ukuri, ibimenyetso biranga intumwa vyarerekanywe muri mwebwe biciye ku kwihangana kwose, be no ku bimenyetso n’ibitangaza be n’ibikorwa vy’ububasha. <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kuko, ni igiki mwarushijwe n’ayandi mashengero, uretse ko jewe ntababereye umuzigo? Ndabinginze mumbabarire ico kibi.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Raba! Iri ni irigira gatatu niteguriye kuza iwanyu, yamara sinzobabera umuzigo. Kuko ntariko ndondera ivyo mutunze, ahubwo ndondera mwebwe; kuko abana atari bo babwirizwa kuziganiriza abavyeyi babo, ahubwo abavyeyi ni bo baziganiriza abana babo. <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nayo jewe nzotanga ivyo mfise vyose mpimbawe rwose nongere nitange wese ku bwanyu. Nimba ndabakunda birushirije, ni jewe nokundwa buhoro? <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mugabo uko biri kwose, sinababereye umuzigo. Yamara rero, muvuga ko nari “umunyarwenge” be n’uko nabifatiye “ku mayeri.” <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nayo ku vyerekeye uwo ari we wese mu bo natumye kuri mwebwe, mbega nararondeye kubungukirako biciye kuri we? <span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nahimirije Tito, ndamurungikana n’urya mwene wacu. None Tito yararondeye kubungukirako? Mbega ntitwagendeye mu gatima kamwe? Ntitwagendeye mu makanda amwe?</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="page1697" class="pageNum" data-no="1697" data-before-text="1697"></span><span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mbega mumaze ico gihe cose mwiyumvira yuko turiko twiregura kuri mwebwe? Turiko tuvugira imbere y’Imana ku bijanye na Kristu. Mugabo ga bakundwa, vyose tubigira ku bw’ukwubakwa kwanyu. <span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kuko ntinya yuko ninashika nzohava nsanga mutameze nk’uko nipfuza, nanje nkababera nk’uko mutipfuza, ahubwo riho hagahava haba ugushihana, ishari, ugushavura, amahane, ukwambikana ibara, ukuvuga ubwongoshwe, ukwivyimvya, imivurungano. <span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kumbure ninagaruka, Imana yanje izohava intetereza muri mwebwe, nanje ngahava ngandarira benshi mu bari baracumuye mugabo batigaye ubuhumane bwabo n’ubusambanyi be n’ubushirasoni<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> bagize.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p69" data-pid="69"><a href="1001060448-split12.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">2 Kor. 12:21</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos11413">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
