<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abalewi 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abalewi</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav3_3.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>“‘Kandi nimba ishikanwa ryiwe ari ikimazi c’ugusangira, nimba arishikirije arikuye mu busho, caba ikigabo canke ikigore, ikitagira agahonzi ni co azoshikiriza imbere ya Yehova. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Aze arambike ikiganza ciwe ku mutwe w’ishikanwa ryiwe, kandi rize rikerererwe ku bwinjiriro bw’ihema ry’ihuriro. Abahungu ba Aroni, abaherezi, baze bamijagire amaraso hirya no hino ku gicaniro. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Bikeyi kuri nya kimazi c’ugusangira aze abishikirize bwa shikanwa rishikanishwa umuriro rihabwa Yehova, ni ukuvuga ca kinure gipfuka amara, eka ikinure cose kiri hejuru y’amara, <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>na ya mafyigo abiri n’ikinure kiri kuri yo, cokimwe na kirya co mu kiyunguyungu. Nayo ka gahimba ko ku gitigu, azogakuranako n’amafyigo. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kandi abahungu ba Aroni baze babifumbishe umwotsi ku gicaniro, kuri rya shikanwa riturirwa riri hejuru ya za nkwi ziri ku muriro, bibe ishikanwa rishikanishwa umuriro ry’akamoto karuhura kuri Yehova.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“‘Kandi nimba ishikanwa ryiwe ari iryo mu mukuku ngo ribe ikimazi c’ugusangira gihabwa Yehova, azoshikiriza ikigabo canke ikigore kitagira agahonzi. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nimba ashikirije impfizi y’intama y’umukangara bwa shikanwa ryiwe, aze ayishikirize imbere ya Yehova. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Aze arambike ikiganza ciwe <span id="page162" class="pageNum" data-no="162" data-before-text="162"></span>ku mutwe w’ishikanwa ryiwe, kandi rize rikerererwe imbere y’ihema ry’ihuriro. Abahungu ba Aroni baze bamijagire amaraso yaryo hirya no hino ku gicaniro. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kandi kuri nya kimazi c’ugusangira aze ashikirize ikinure caco bwa shikanwa rishikanishwa umuriro rihabwa Yehova. Igitsembe kinuze cose ni co azokurako hafi y’uruti rw’umugongo, na ca kinure gipfuka amara, eka ikinure cose kiri ku mara, <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>na ya mafyigo abiri n’ikinure kiri kuri yo, cokimwe na kirya co mu kiyunguyungu. Nayo ka gahimba ko ku gitigu, azogakuranako n’amafyigo. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Umuherezi aze abifumbishe umwotsi ku gicaniro bwa bifungurwa, ishikanwa rishikanishwa umuriro rihabwa Yehova.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“‘Kandi nimba ishikanwa ryiwe ari impene, aze rero arishikirize imbere ya Yehova. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Aze arambike ikiganza ciwe ku mutwe waryo, kandi rize rikerererwe imbere y’ihema ry’ihuriro. Abahungu ba Aroni baze bamijagire amaraso yaryo hirya no hino ku gicaniro. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kandi ivyo azokura kuri ryo ngo abishikirize bwa shikanwa ryiwe, bwa shikanwa rishikanishwa umuriro rihabwa Yehova, ni ca kinure gipfuka amara, eka ikinure cose kiri ku mara, <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>na ya mafyigo abiri n’ikinure kiri kuri yo, cokimwe na kirya co mu kiyunguyungu. Nayo ka gahimba ko ku gitigu, azogakuranako n’amafyigo. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kandi umuherezi aze abifumbishe umwotsi ku gicaniro bwa bifungurwa, ishikanwa rishikanishwa umuriro ryo kuba akamoto karuhura. Ikinure cose ni ica Yehova.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“‘Ico ni icagezwe gushika igihe kitagira urugero<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> ku mayaruka yanyu, ahantu hose muba: ntimuze muhirahire ngo murye ikinure na kimwe canke amaraso n’amwe.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p286" data-pid="286"><a href="1001060404-split3.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Lew. 3:17</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4492">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
