<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yohani 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yohani</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav43_2.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Maze ku musi ugira gatatu haba inzimano y’ubugeni i Kana h’i Galilaya, kandi nyina wa Yezu ni ho yari. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Yezu hamwe n’abigishwa biwe na bo nyene bari batumiwe kuri iyo nzimano.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Umuvinyu ukeshe, nyina wa Yezu amubwira ati: “Nta muvinyu bafise.” <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mugabo Yezu amubwira ati: “Mpuriye ku ki nawe, ga mugore? Isaha yanje ntiragera.” <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nyina abwira abasuku ati: “Ico ababwira cose, mugikore.” <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ico gihe hari imibindi itandatu y’amazi ikozwe mu mabuye iteretse ng’aho nk’uko vyasabwa n’amategeko y’Abayuda y’ivy’ukwityorora, umwe wose ukaba washobora kujamwo ingero<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> zibiri canke zitatu. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Yezu ababwira ati: “Nimwuzuze iyo mibindi amazi.” Na bo barayuzuza gushika ku mbiga. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Hanyuma ababwira ati: “Nimudaheko dukeyi rero, mushire umuhagarikizi w’ubukwe.” Nuko baramushira. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Umuhagarikizi w’ubukwe ngo ahonje ya mazi yari yahinduwe umuvinyu mugabo akaba atari azi aho wavuye, naho abasuku bari badashe nya mazi bari bahazi, nya muhagarikizi w’ubukwe aca ahamagara umukwe, <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>amubwira ati: “Abandi bose babanza gutereka umuvinyu mwiza, hanyuma abantu bamaze kuborerwa bagatereka umuvinyu ubayabaye. Wewe wabitse umuvinyu mwiza gushika ubu.” <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Yezu ivyo yabikoreye i Kana h’i Galilaya biba intango y’ibimenyetso vyiwe, ahishura ubuninahazwa bwiwe; abigishwa biwe na bo baramwizera.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Inyuma y’ivyo, we na nyina na bene wabo be n’abigishwa biwe bamanuka i Kaperinawumu, mugabo ntibahaguma imisi myinshi.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ico gihe pasika<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> y’Abayuda yari hafi, Yezu na we aduga i Yeruzalemu. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Asanga mu rusengero abariko bagurisha inka n’intama n’inuma be n’abavunja amahera bari mu bibanza vyabo. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nuko, amaze gutsiba ikimoko c’imigozi, ahindira hanze y’urusengero abo bantu bose, n’intama n’inka, asesa n’ibiceri vy’abakaba amahera, yongera ahenagura amameza yabo. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Abwira abariko bagurisha inuma ati: “Kura ivyo bintu ng’aha! Reka kugira iyi nzu ya Dawe inzu y’urudandaza!” <span id="page1553" class="pageNum" data-no="1553" data-before-text="1553"></span><span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Abigishwa biwe baca bibuka yuko vyanditswe ngo: “Umwete w’inzu yawe uzondya.”</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Abayuda rero bamwishura bati: “Ni ikimenyetso nyabaki ufise utwereka, ko uriko urakora ivyo bintu?” <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Yezu abishura ati: “Nimusenyure uru rusengero, nanje mu misi itatu nzoruhagurutsa.” <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Abayuda baca bavuga bati: “Uru rusengero rwubatswe mu myaka mirongo ine n’itandatu, nawe ngo uzoruhagurutsa mu misi itatu?” <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mugabo yariko avuga urusengero rw’umubiri wiwe. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mugabo aho azuriwe mu bapfuye, abigishwa biwe bibuka yuko ivyo yahora abivuga; baraheza bemera Icanditswe be n’ijambo Yezu yavuze.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ariko igihe yari i Yeruzalemu kuri pasika, ku musi mukuru wayo, abantu benshi barizera izina ryiwe, babonye ibimenyetso yariko arakora. <span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Mugabo Yezu ubwiwe ntiyabizigira kubera yari abazi bose <span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>no kubera ko atari akeneye ko hagira n’umwe ashingira intahe umuntu, kuko we ubwiwe yari azi ikiri mu muntu.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p161" data-pid="161"><a href="1001060444-split2.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Yoh. 2:6</span></a> Ingero imwe yangana n’amalitiro 22.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p162" data-pid="162"><a href="1001060444-split2.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Yoh. 2:13</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos10182">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
