<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yesaya 54</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yesaya</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">54</a> : <a href="bibleversenav23_54.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p389" data-pid="389" class="p389 sb"><span id="chapter54"></span><span id="chapter54_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>54 </strong></span>“Niwihe akamo k’umunezero, wa mugore w’ingumba utavyaye! Nugire akamwemwe n’akamo k’umunezero, wanirize akamo, wewe utagize ububabare bw’ukwibaruka, kuko abana b’umugore w’intabwa ari benshi kuruta abana b’umugore afise umugabo amugaba,” ni ko Yehova avuze. <span id="chapter54_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Agura ikibanza c’ihema ryawe. Nibaramvure ibitambara vy’ihema vy’itaberenakulo yawe ihambaye. Ntiwitinye. Rehura imigozi yawe y’ihema, ukomeze imambo zawe z’ihema. <span id="chapter54_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kuko uzokwiragira iburyo n’ibubamfu, kandi uruvyaro rwawe ruzokwigarurira amahanga, kandi bazoba mu bisagara vyagizwe umusaka. <span id="chapter54_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ntutinye, kuko utazomaramazwa; kandi ntuteterwe, kuko utazotaha zirayoye. Kuko uzokwibagira mbere ibimaramare vy’igihe cawe c’ubuto, kandi iceyi c’ubupfakazi bwawe bubandanya ntuzokwongera kucibuka.”</p>
<p id="p390" data-pid="390" class="p390 sb"><span id="chapter54_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Kuko Umuhinguzi wawe Ahambaye ari we mugabo akugaba, Yehova nyen’ingabo rikaba ari ryo zina ryiwe; kandi wa Mweranda wa Isirayeli ni we Mucunguzi wawe. Azokwitwa Imana y’isi yose. <span id="chapter54_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kuko Yehova yaguhamagaye nk’aho wari umugore yahebwe buhere kandi yababajwe mu mutima, kandi nk’umugore wo mu gihe c’ubuto yaciye atabwa,” ni ko Imana yawe ivuze.</p>
<p id="p391" data-pid="391" class="p391 sb"><span id="chapter54_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Naguhevye buhere akanya gatoyi, mugabo nzokwegeraniriza hamwe mbigiranye imbabazi nyinshi. <span id="chapter54_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Naguhishije mu maso hanje akanya gatoyi gusa mbigiranye isegenya ry’uburakari, mugabo nzokugirira imbabazi mbigiranye ubuntu bwuzuye urukundo gushika igihe kitagira urugero,” ni ko Umucunguzi wawe, Yehova, avuze.</p>
<p id="p392" data-pid="392" class="p392 sb"><span id="chapter54_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Ivyo ni nk’imisi ya Nowa kuri jewe. Nk’uko narahiye yuko amazi ya Nowa atazokwongera guca hejuru y’isi, ni ko narahiye yuko ntazokurakarira canke ngo nguhambarire. <span id="chapter54_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kuko imisozi ishobora gukurwaho, n’imirambi igashobora kudandabagirana, mugabo ubuntu bwuzuye urukundo bwanje ntibuzokurwa kuri wewe, canke ngo isezerano ryanje ry’amahoro ridandabagirane,” ni ko Yehova, Umwe akugirira imbabazi, avuze.</p>
<p id="p393" data-pid="393" class="p393 sb"><span id="chapter54_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Ewe mugore watejwe amarushwa, wazungazungishijwe <span id="page1119" class="pageNum" data-no="1119" data-before-text="1119"></span>n’igihuhusi, utahojejwe, ehe ndiko nshiraho amabuye yawe nkoresheje ubudongo bugumye, kandi nzoshinga umushinge wawe nkoresheje amabuye ya safiro. <span id="chapter54_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kandi udukuta twawe tw’ibirindiro nzotugira utw’amabuye y’umutuku, amarembo yawe na yo ay’amabuye arurumba umuriro, imbibe zawe zose na zo iz’amabuye ateye igomwe. <span id="chapter54_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Abana bawe bose bazoba abigishijwe na Yehova, kandi amahoro y’abana bawe azoba menshi. <span id="chapter54_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Uzoba uwushimangiye mu bugororotsi. Uzoba kure y’agahahazo—kuko ata gahahazo na kamwe uzotinya—ube kandi kure y’ikintu cose gitera ubwoba, kuko kitazokwegera. <span id="chapter54_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Hamwe hogira uwutera, ntihazoba ari kw’itegeko ryanje. Uwuzogutera wese azogwa kubera wewe.”</p>
<p id="p394" data-pid="394" class="p394 sb"><span id="chapter54_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Raba! Jewe ni je naremye umuhinguzi w’utugenegene, umwe ahuha umuriro w’amakara akazana ikirwanisho bwa kintu ahinguye. Jewe kandi ni je naremye umuntu ahonya, ndamuremeye igikorwa c’ugusambagura. <span id="chapter54_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ikirwanisho ico ari co cose kizocurirwa kukurwanya ntikizororanirwa, kandi ururimi urwo ari rwo rwose ruzoguhagurukira mu rubanza, uzorutsindisha. Iyo ni yo ntoranwa y’abasavyi ba Yehova, kandi ubugororotsi bwabo buva kuri jewe,” ni ko Yehova avuze.</p>
</body>
</html>
