<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ivyakozwe 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ivyakozwe</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav44_10.xhtml">1 - 48</a></p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Ico gihe i Sezariya hari umugabo umwe yitwa Koruneliyo, intwazangabo y’umugwi w’ingabo z’Ubutaliyano, ukwo kukaba ari ko zitwa, <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>umuntu yubaha Imana kandi akayitinya ari kumwe n’urugo rwiwe rwose, kandi agafasha cane aboro, akaba kandi yama atakambira Imana. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nko kw’isaha y’icenda y’umusi, abona neza mw’iyerekwa umumarayika w’Imana aza kuri we akamubwira ati: “Koruneliyo!” <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Koruneliyo amuhanga amaso, agira ubwoba, avuga ati: “Ni iki ga Mukama?” Na we amubwira ati: “Amasengesho yawe n’imfashanyo uha aboro vyaduze nk’icibutso imbere y’Imana. <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>None rero nurungike abagabo i Yopa utumeko uwitwa Simoni batazira Petero. <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Uyo muntu ahawe indaro n’uwitwa Simoni, umuhinguzi w’inshato, uwufise inzu iruhande y’ikiyaga.” <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Umumarayika avuganye na we yabaye akigenda, aca ahamagara babiri mu bakozi biwe bo mu nzu be n’umusoda yubaha Imana wo mu bama bamukorera, <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>abiganira vyose hanyuma abatuma i Yopa.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Bukeye bakibandanya urugendo rwabo bakegereza igisagara, Petero aduga hejuru ku nzu nko kw’isaha ya gatandatu gusenga. <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mugabo arasonza cane, ashaka kurya. Bakiriko barategura, amera nk’uwutwawe n’indoto, <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>maze abona ijuru ryuguruye n’ikintu c’igitebo <span id="page1606" class="pageNum" data-no="1606" data-before-text="1606"></span>kimanuka nk’uruhuzu rw’ilino runini rwururukirizwa kw’isi ku masonga yarwo ane; <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>kandi muri co hari ubwoko bwose bw’ibiremwa vy’amaguru ane n’ibikwega inda hasi vyo kw’isi be n’inyoni zo mu kirere. <span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Hanyuma ijwi riza kuri we riti: “Haguruka Petero, ubage, urye!” <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mugabo Petero avuga ati: “Oya Mukama, kuko ntarigera ndya ikintu na kimwe gihumanye kandi canduye.” <span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nya jwi ryongera kuvugana na we ubugira kabiri riti: “Wewe reka gufata ivyo Imana yahumanuye ngo uvyite ibihumanye.” <span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ivyo biba ubugira gatatu, buno nyene nya kintu c’igitebo gica kiraduzwa mw’ijuru.</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Igihe Petero muri we yari akizazaniwe cane n’ico ivyo yari abonye mw’iyerekwa vyoba bisobanura, ehe ba bagabo barungitswe na Koruneliyo bari babaririkije inzu ya Simoni hanyuma bahagarara ng’aho kw’irembo. <span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Maze barasemerera babaza nimba Simoni batazira Petero yari ahawe indaro ng’aho. <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Petero akiriko arazirikana mu mutima kuri rya yerekwa, impwemu ivuga iti: “Ehe hari abagabo batatu bariko barakurondera. <span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ariko haguruka, umanuke, ujane na bo, udakekeranya na gato, kuko ari jewe nabatumye.” <span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nuko Petero aramanuka aja kuri ba bagabo, avuga ati: “Ehe uwo muriko murarondera ni jewe. Mugenzwa n’iki?” <span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Bavuga bati: “Koruneliyo, intwazangabo, umugabo w’umugororotsi atinya Imana kandi avugwa neza n’ihanga ryose ry’Abayuda, yategetswe n’Imana biciye ku mumarayika mweranda, ngo agutumeko uze ku nzu yiwe, yumve ivyo uvuga.” <span id="chapter10_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Arabinjiza rero, abaha indaro.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb">Bukeye arahaguruka ajana na bo, na bamwe muri bene wacu b’i Yopa bajana na we. <span id="chapter10_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ku musi ukurikira yinjira i Sezariya. Mu bisanzwe Koruneliyo yari abiteze, akaba kandi yari yakoranije incuti ziwe n’abagenzi somambike biwe. <span id="chapter10_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Petero yinjiye, Koruneliyo aramusanganira, yikubita hasi imbere y’ibirenge vyiwe aramwunamira. <span id="chapter10_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mugabo Petero amukura hasi, avuga ati: “Haguruka; na jewe ndi umuntu.” <span id="chapter10_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Akiriko arayaga na we arinjira asanga abantu benshi bakoranye, <span id="chapter10_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>maze ababwira ati: “Murazi neza yuko bitemewe ko Umuyuda yifatanya n’umuntu w’ubundi bwoko canke ngo amwegere; yamara Imana yanyeretse ko ata muntu nkwiye kwita uwuhumanye canke uwanduye. <span id="chapter10_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ni co gituma naje, ata kwanka vy’ukuri, igihe natumwa. Ndasavye rero mumbwire ico mwantumiyeko.”</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter10_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Nuko rero Koruneliyo avuga ati: “Haciye imisi ine uharuye kuva kuri iyi saha, nariko ndasenga mu nzu iwanje kw’isaha y’icenda, nza mbona umuntu yambaye impuzu zakaka ahagaze imbere yanje, <span id="chapter10_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>avuga ati: ‘Koruneliyo, isengesho ryawe ryumviswe rirashimwa, n’imfashanyo uha aboro zibutswe imbere y’Imana. <span id="chapter10_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Tumako i Yopa rero Simoni batazira Petero. Uyo muntu ahawe indaro mu nzu kwa Simoni umuhinguzi w’inshato, iruhande y’ikiyaga.’ <span id="chapter10_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Naciye rero ngutumako, kandi <span id="page1607" class="pageNum" data-no="1607" data-before-text="1607"></span>wagize neza kuza hano. Ni co gituma muri uno mwanya turi imbere y’Imana twese kugira ngo twumve ibintu vyose Yehova yagutegetse kuvuga.”</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="chapter10_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Petero aca ateranura akanwa, avuga ati: “Ni ukuri ndatahuye yuko Imana itagira nkunzi, <span id="chapter10_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>mugabo mw’ihanga iryo ari ryo ryose umuntu ayitinya kandi agakora ivy’ubugororotsi iramwemera. <span id="chapter10_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Yatumye ijambo kuri bene Isirayeli kugira ngo bamenyeshwe inkuru nziza y’amahoro biciye kuri Yezu Kristu: Uyo ni we Mukama w’abandi bose. <span id="chapter10_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Murazi inkuru yavugwa i Yudaya hose, kuva i Galilaya inyuma y’ibatisimu Yohani yamamaza, <span id="chapter10_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>inkuru yerekeye Yezu uwava i Nazareti, ingene Imana yamurobanuje impwemu nyeranda be n’ububasha, hanyuma agaca mu gihugu akora ivyiza yongera akiza abo bose bahahazwa na Shetani<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a>; kubera ko Imana yari kumwe na we. <span id="chapter10_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Kandi twebwe turi ivyabona vy’ibintu vyose yakoze mu gihugu c’Abayuda n’i Yeruzalemu; mugabo kandi baramwishe bamumanitse ku giti. <span id="chapter10_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Uyo Imana yaramuzuye ku musi ugira gatatu hanyuma imuha kwibonekeza, <span id="chapter10_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>atari ku bantu bose, ahubwo ku vyabona vyagenywe imbere y’igihe n’Imana, kuri twebwe twariye kandi tukanywa dusangira na we inyuma y’aho azukiye mu bapfuye. <span id="chapter10_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Vyongeye, yadutegetse kwamamaza inkuru nziza ku bantu no gushinga intahe inogangije yuko uyo ari Umwe yashirwaho n’Imana ngo abe umucamanza w’abazima n’abapfuye. <span id="chapter10_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Uyo abahanuzi bose baramushingira intahe, yuko umuntu wese amwizera ababarirwa ibicumuro mw’izina ryiwe.”</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter10_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Petero akiriko aravuga ivy’ivyo bintu, impwemu nyeranda iza ku bariko barumviriza iryo jambo bose. <span id="chapter10_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Abizigirwa bari bazananye na Petero bo mu bagenyerewe barumirwa, kubera ko ingabirano ya gusa y’impwemu nyeranda yariko irasukwa no ku banyamahanga. <span id="chapter10_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Kuko babumva bavuga mu ndimi bongera bashimagiza Imana. Maze Petero asubizayo ati: <span id="chapter10_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>“Hari uwobuza amazi ngo abo ntibabatizwe kandi baronse impwemu nyeranda nk’uko natwe nyene twayironse?” <span id="chapter10_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Aca abategeka kubatizwa mw’izina rya Yezu Kristu. Maze bamusaba kugumana na bo imisi mikeyi.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p218" data-pid="218"><a href="1001060445-split10.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Ivyak. 10:38</span></a> Dufatiye ku kigiriki ni “Diyabolosi,” bisobanura ngo “Umubesheranyi.” Raba kandi <a href="1001060600.xhtml#pos9719">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
