<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Rusi 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Rusi</a>  <a href="biblechapternav8.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav8_3.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Nawomi inabukwe amubwira ati: “Mukobwa wanje, mbega sinkwiye kukuronderera ahantu h’ukuruhukira, kugira ngo bikugendere neza? <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>None Bowazi, umwe wagumana n’abasukukazi biwe bakiri bato, si incuti yacu? Ehe iri joro ahava agosora sayiri ku mbuga y’ikubitiro. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nuko uze kwoga, wisige amavuta maze wambare imitamana yawe, uheze umanuke ku mbuga y’ikubitiro. Ntumwiyereke gushika arangije kurya no kunywa. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Maze niyaryama, uze kuraba ahantu aryamye; uheze ugende, umupfukure ku birenge hanyuma uryame; na we araza kukubwira ico uri bukore.”</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Na we amubwira ati: “Ivyo umbwiye vyose ndabikora.” <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko amanuka ku mbuga y’ikubitiro, maze akora yisunze ivyo inabukwe yari yamutegetse vyose. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ico gihe Bowazi yariko ararya yongera anywa, kandi umutima wiwe wari uryohewe. Maze aja kuryama ku mpera y’ikirundo c’intete. Hanyuma Rusi aza yomboka, amupfukura ku birenge araheza araryama. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Maze hageze mu gicugu, nya mugabo atangura kujugumira. Nuko yunamira imbere, asanga hari umugore aryamye ku birenge vyiwe! <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Maze avuga ati: “Uri nde?” Na we ati: “Ndi Rusi umushumbakazi wawe; nusanze impuzu<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> yawe ku mushumbakazi wawe, kuko uri umucunguzi.” <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nuko avuga ati: “Uragahezagirwa na Yehova, mukobwa wanje. Werekanye neza ubuntu bwuzuye urukundo bwawe ubu kuruta ubwa mbere, mu kudakurikira imisore, yaba iyiciye bugufi canke iyitunze. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ubu rero ga mukobwa wanje, ntutinye. Ivyo uvuga vyose ndabigukorera, kuko bose mu gisagara<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> c’abantu banje bazi yuko uri umugore w’agahebuza. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ubu rero, naho <span id="page425" class="pageNum" data-no="425" data-before-text="425"></span>ari ivy’ukuri yuko ndi umucunguzi, hariho umucunguzi w’incuti ya hafi kundusha. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Rara ng’aha iri joro, maze mu gitondo niyagucungura, bizoba ari vyiza! Agucungure. Ariko nibitamuhimbara kugucungura, nzoca ndagucungura jewe ubwanje, ndahiye ukubaho kwa Yehova. Nuryame gushika mu gitondo.”</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nuko aguma aryamye ku birenge vyiwe gushika mu gitondo, maze avyuka imbere y’uko umuntu yoshobora kumenya uwundi. Nuko Bowazi avuga ati: “Ntihagire uwumenya ko hari umugore yaje ku mbuga y’ikubitiro.” <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Yongera avuga ati: “Zana ico gikwemu kiri kuri wewe, maze ugisanze.” Nuko aragisanza, na we agera ingero zitandatu za sayiri, arazimukorera, hanyuma nya mugabo yinjira mu gisagara.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Rusi aja kwa inabukwe, na we aca avuga ati: “Uri nde ga mukobwa wanje?” Amubwira rero ibintu vyose nya mugabo yari yamugiriye. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Avuga kandi ati: “Izi ngero zitandatu za sayiri yazimpaye, kuko yambwiye ati: ‘Ntuje kwa nyokobukwe iminwe misa.’” <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nawomi aca avuga ati: “Iyicarire, mukobwa wanje, gushika umenye uko bija kugenda, kuko uwo mugabo ataruhuka ico kibazo atakirangije uno musi.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p32" data-pid="32"><a href="1001060409-split3.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Rusi 3:9</span></a> Ijambo ku rindi ni “igice co hepfo c’impuzu.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p33" data-pid="33"><a href="1001060409-split3.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Rusi 3:11</span></a> Ijambo ku rindi ni “irembo.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
