<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abalewi 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abalewi</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav3_24.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p237" data-pid="237" class="p237 sb"><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24 </strong></span>Yehova abwira Musa ati: <span id="chapter24_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Tegeka bene Isirayeli bakuronse amavuta y’umwelayo atavanze, asekuye, y’igitangamuco, kugira amatara yatswe nantaryo. <span id="chapter24_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Aroni akwiye kwama agitunganya kuva ku mugoroba gushika mu gitondo imbere ya Yehova, hanze y’irido y’Igishingantahe, mw’ihema ry’ihuriro. Ni icagezwe gushika igihe kitagira urugero mu mayaruka yanyu. <span id="chapter24_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kuri ca gitereko c’amatara c’inzahabu itavanze, akwiye gutunganya nya matara imbere ya Yehova nantaryo.</p>
<p id="p238" data-pid="238" class="p238 sb"><span id="chapter24_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Uze utore ifu inoze, uyotsemwo udutsima cumi na tubiri tumeze nk’ikigōmbo. Agatsima kose gakwiye gutwara ivy’icumi bibiri vy’ingero ya efa. <span id="chapter24_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kandi uze udutondeke mu migwi ibiri tugerekeranye, dutandatu dutandatu ku mugwi, kuri ya meza y’inzahabu itavanze, imbere ya Yehova. <span id="chapter24_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kandi ku mugwi wose uze ushireko imibavu ya olibani itavanze, bibe umukate w’icibutsa, ishikanwa rishikanishwa umuriro rihabwa Yehova. <span id="chapter24_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Buri sabato, aze yame abitunganya imbere ya Yehova. Ni isezerano gushika igihe kitagira urugero rigiranywe na bene Isirayeli. <span id="chapter24_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Bize bicike ivya Aroni n’abahungu biwe, kandi baze babirire ahantu heranda, kuko ari ikintu ceranda rwose kuri we kivuye ku mashikanwa ya Yehova ashikanishwa umuriro, bibe ingingo nyobozi gushika igihe kitagira urugero.”</p>
<p id="p239" data-pid="239" class="p239 sb"><span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Buno umuhungu umwe avuka ku mugore w’Umwisirayelikazi, ariko se akaba Umunyamisiri, arasohoka aja hagati muri bene Isirayeli, hanyuma nya muhungu be n’umugabo w’Umwisirayeli batangura kurwana mw’ikambi. <span id="chapter24_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nya muhungu atangura gucafuza rya Zina no kurihamagarirako akabi. Nuko bamuzanira Musa. Nyina yitwa Shelomiti, umukobwa wa Diburi wo mu muryango wa Dani. <span id="chapter24_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Maze bamushira aho acungirwa gushika babwiwe ingingo itomoye hisunzwe ijambo rya Yehova.</p>
<p id="p240" data-pid="240" class="p240 sb"><span id="chapter24_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Hanyuma Yehova abwira Musa ati: <span id="chapter24_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Sohora hanze y’ikambi uyo yahamagaye akabi; kandi abamwumvise bose bategerezwa kurambika ibiganza ku mutwe wiwe, ikoraniro ryose rimutere amabuye. <span id="chapter24_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kandi ubwire bene Isirayeli uti: ‘Nihagira umuntu ahamagarira akabi ku Mana <span id="page203" class="pageNum" data-no="203" data-before-text="203"></span>yiwe, ategerezwa rero kwishura igicumuro ciwe. <span id="chapter24_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Uwucafuje rero izina rya Yehova ntaze abure kwicwa. Ikoraniro ryose rikwiye kumutera amabuye ata kabuza. Kavamahanga cokimwe n’imvukira aze yicwe kuko yacafuje rya Zina.</p>
<p id="p241" data-pid="241" class="p241 sb"><span id="chapter24_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“‘Nihagira uwukubita umuntu uwo ari we wese agapfa, ntaze abure kwicwa. <span id="chapter24_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Uwukubise igitungwa kigapfa akwiye kugitangira inshumbusho, ubuzima ku bundi. <span id="chapter24_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Umuntu niyatera agahonzi mugenziwe, uko agize ni ko na we akwiye kugirirwa. <span id="chapter24_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Imvune ku yindi, ijisho ku rindi, iryinyo ku rindi. Nya gahonzi nyene ateye nya muntu, ni ko na we akwiye guterwa. <span id="chapter24_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kandi uwukubise igikoko kigapfa akwiye kugitangira inshumbusho, ariko uwukubise umuntu agapfa na we akwiye kwicwa.</p>
<p id="p242" data-pid="242" class="p242 sb"><span id="chapter24_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“‘Mukwiye kugengwa n’ingingo y’ubutungane imwe. Kavamahanga akwiye kuba cokimwe n’imvukira, kuko ndi Yehova Imana yanyu.’”</p>
<p id="p243" data-pid="243" class="p243 sb"><span id="chapter24_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Inyuma y’ivyo Musa avugana na bene Isirayeli, maze basohora hanze y’ikambi umwe yahamagara akabi, baraheza bamutera amabuye. Gutyo bene Isirayeli bakora nk’uko Yehova yari yategetse Musa.</p>
</body>
</html>
