<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yeremiya 31</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yeremiya</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">31</a> : <a href="bibleversenav24_31.xhtml">1 - 40</a></p>
<p id="p301" data-pid="301" class="p301 sb"><span id="chapter31"></span><span id="chapter31_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>31 </strong></span>“Ico gihe,” ni ko Yehova avuze, “nzobera Imana imiryango yose ya Isirayeli; na bo bazoba abantu banje.”</p>
<p id="p302" data-pid="302" class="p302 sb"><span id="chapter31_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ibi ni vyo Yehova avuze: “Abantu barokotse inkota baragize ubutoni mu gahinga, igihe Isirayeli yariko aragenda kugira ngo aronke akaruhuko kiwe.” <span id="chapter31_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Yehova yarambonekeye ari kure, avuga ati: “Nagukunze urukundo rwo gushika igihe kitagira urugero. Ni co catumye ndagukwegesha <span id="page1182" class="pageNum" data-no="1182" data-before-text="1182"></span>ubuntu bwuzuye urukundo. <span id="chapter31_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nzosubira kukwubaka, nawe usubire kwubakwa koko, ewe mwigeme w’isugi wa Isirayeli! Uzosubira kwisharizisha utugoma twawe, usohoke koko mu ntambo y’abatwenga. <span id="chapter31_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Uzosubira gutera imirima y’imizabibu mu misozi ya Samariya. Abatera bazoyitera koko maze batangure kurya ivyo yamye. <span id="chapter31_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kuko hari umusi aho abareretsi mu karere k’imisozi ka Efurayimu bazosemerera koko bati: ‘Haguruke tuduge i Siyoni, kuri Yehova Imana yacu.’”</p>
<p id="p303" data-pid="303" class="p303 sb"><span id="chapter31_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kuko ibi ari vyo Yehova avuze: “Nimusemerere n’ijwi rirenga kuri Yakobo munezerewe, mwanirize akamo kw’isonga ry’amahanga. Nimuvyamamaze. Shemeze Imana, muvuge muti: ‘Ewe Yehova, kiza abantu bawe, amasigarira ya Isirayeli.’ <span id="chapter31_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ehe ngira ndabazane ndabakuye mu gihugu co mu buraruko; nzobakoraniriza hamwe ndabakuye mu mihingo y’isi ya kure kuruta iyindi. Muri bo hazoba harimwo impumyi n’uwucumbagira, umugore yibungenze n’uwugira yibaruke, bose hamwe. Bazogaruka ng’aha ari ishengero rinini. <span id="chapter31_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Bazoza barira, kandi nzobazana binginga basaba kugirirwa ubutoni. Nzotuma bagenda baja ku myonga y’amazi, ndabacishije mu nzira nziza batazotsitaramwo. Kuko Isirayeli namubereye Se; Efurayimu na we ni imfura yanje.”</p>
<p id="p304" data-pid="304" class="p304 sb"><span id="chapter31_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nimwumve ijambo rya Yehova, mwa mahanga, mubimenyeshe mu mazinga ya kure muti: “Uwasanzaje Isirayeli ni we azomukoraniriza hamwe, kandi azomuzigama nk’uko umwungere azigama ubusho bwiwe. <span id="chapter31_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kuko Yehova azocungura koko Yakobo, amuhabuze mu kuboko kw’uwukomeye kumurusha. <span id="chapter31_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Bazoza koko bihe akamo k’umunezero bari ahakirurutse ha Siyoni, bakayangane kubera ukumera neza kwa Yehova, kubera intete no kubera umuvinyu mushasha no kubera amavuta no kubera imyagazi y’umukuku n’inyana z’inka. Kandi bazoba nk’umurima uvomerewe neza, ntibazosubira kuba goyigoyi.”</p>
<p id="p305" data-pid="305" class="p305 sb"><span id="chapter31_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Ico gihe umwigeme w’isugi azonezerwa n’intambo, n’imisore nyene be n’abatama, bose hamwe. Ukugandara kwabo nzoguhindura umwigino, kandi nzobahoza nongere ndabanezereze, ndabakure mu ntuntu yabo. <span id="chapter31_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Umutima w’abaherezi nzowuzuza ibinure, kandi abantu banje bazohaga ukumera neza kwanje,” ni ko Yehova avuze.</p>
<p id="p306" data-pid="306" class="p306 sb"><span id="chapter31_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Ibi ni vyo Yehova avuze: ‘I Rama humvikana ijwi, ugucura intimba n’ukurira kw’umururazi; Rasheli ariko aririra abahungu biwe. Yanse guhozwa ku bijanye n’abahungu biwe, kuko batakiriho.’”</p>
<p id="p307" data-pid="307" class="p307 sb"><span id="chapter31_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ibi ni vyo Yehova avuze: “‘Buza ijwi ryawe kurira, n’amaso yawe uyabuze gukorora amosozi, kuko igikorwa cawe kiri n’impêra,’ ni ko Yehova avuze, ‘kandi bazogaruka ata kabuza bavuye mu gihugu c’umwansi.’</p>
<p id="p308" data-pid="308" class="p308 sb"><span id="chapter31_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“‘Kandi hari icizigiro ku bwa kazoza kawe,’ ni ko Yehova avuze, ‘kandi abana bawe bazosubira koko mu karere kabo.’”</p>
<p id="p309" data-pid="309" class="p309 sb"><span id="page1183" class="pageNum" data-no="1183" data-before-text="1183"></span><span id="chapter31_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Numvise koko Efurayimu yiririra ati: ‘Warankosoye, kugira ngo nkosorwe, nk’inyana itamenyerejwe. Numpindukize, nanje nzohindukira n’umutima ukunze, kuko uri Yehova Imana yanje. <span id="chapter31_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kuko aho mariye guhindukira nicujije; kandi aho mariye kumenyeshwa nikubise kw’itako. Naramaramaye, nongera ndateterwa, kuko nari nikoreye iceyi co mu buto bwanje.’”</p>
<p id="p310" data-pid="310" class="p310 sb"><span id="chapter31_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Mbega Efurayimu ni umuhungu w’agaciro kuri jewe, canke umwana afatanwa urukundo? Kuko uko nzomuhambarira kwose, nzosubira kumwibuka ata kabuza. Ni co catumye amara yanje amusebagirikira. Nzomwumvira koko ikigongwe,” ni ko Yehova avuze.</p>
<p id="p311" data-pid="311" class="p311 sb"><span id="chapter31_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Niwishingire ibimenyetso vyo kw’ibarabara. Niwishirireho ivyapa. Nushire umutima wawe ku nzira y’ikirari, inzira uzobwirizwa kujana. Garuka, ewe mwigeme w’isugi wa Isirayeli. Garuka muri ibi bisagara vyawe. <span id="chapter31_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Uzogeza ryari kuzembagira, ewe mukobwa w’igihemu? Kuko Yehova aremye ikintu gishasha mw’isi: Umugore azopfumbatira umuntu w’umugabo.”</p>
<p id="p312" data-pid="312" class="p312 sb"><span id="chapter31_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ibi ni vyo Yehova nyen’ingabo, Imana ya Isirayeli, avuze: “Bazosubira kuvugira iri jambo mu gihugu ca Yuda no mu bisagara vyiwe, ninakoranya imbohe zabo, bati: ‘Yehova aguhezagire, ewe hantu ho kuba hagororotse, ewe musozi mweranda!’ <span id="chapter31_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Kandi Yuda n’ibisagara vyiwe vyose bizobana koko muri co, abarimyi be n’abagiye bari kumwe n’ubusho. <span id="chapter31_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Kuko umutima urushe nzowuzuza agatege, n’umutima ugoyagoya wose ndawukomeze.”</p>
<p id="p313" data-pid="313" class="p313 sb"><span id="chapter31_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Nca ndikangura maze ntangura kubona; nayo itiro ryanje, ryari ryandyoheye.</p>
<p id="p314" data-pid="314" class="p314 sb"><span id="chapter31_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“Ehe imisi iraje,” ni ko Yehova avuze, “kandi nzobiba inzu ya Isirayeli n’inzu ya Yuda nkoresheje imbuto y’umuntu n’imbuto y’igitungwa.”</p>
<p id="p315" data-pid="315" class="p315 sb"><span id="chapter31_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“Kandi nk’uko nagumye ndarikanuye ku bijanye na bo kugira ngo ndandure, nsiturire hasi, nsambure nongere nonone, ni ko nzoguma ndarikanuye ku bijanye na bo kugira ngo nubake nongere ntere,” ni ko Yehova avuze. <span id="chapter31_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“Muri iyo misi, ntibazokwongera kuvuga ngo: ‘Ba se ni bo bariye inzabibu z’ibiturumbwe, mugabo amenyo y’abana ni yo yajiginyuwe.’ <span id="chapter31_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Mugabo umwe wese azopfa kubera ikosa ryiwe bwite. Umuntu wese azorya inzabibu z’ibiturumbwe, amenyo yiwe ni yo azojiginyurwa.”</p>
<p id="p316" data-pid="316" class="p316 sb"><span id="chapter31_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“Ehe imisi iriko iraza,” ni ko Yehova avuze, “kandi nzogirana isezerano rishasha n’inzu ya Isirayeli be n’inzu ya Yuda; <span id="chapter31_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>atari irimeze nka rya sezerano nagirana na ba sekuruza babo ku musi nabafata ukuboko kugira ngo ndabasohore mu gihugu ca Misiri, ‘isezerano ryanje bo barenze, naho nari umugabo abagaba,’ ni ko Yehova avuze.”</p>
<p id="p317" data-pid="317" class="p317 sb"><span id="chapter31_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>“Kuko iri ari ryo sezerano nzogirana n’inzu ya Isirayeli inyuma y’iyo misi,” ni ko Yehova avuze. “Nzoshira itegeko ryanje muri bo, kandi nzoryandika mu mutima wabo. Nzoba Imana yabo, na bo bazoba abantu banje.”</p>
<p id="p318" data-pid="318" class="p318 sb"><span id="chapter31_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>“Ntibazosubira kwigishanya, ngo umwe wese yigishe mugenziwe, kandi ngo umwe wese <span id="page1184" class="pageNum" data-no="1184" data-before-text="1184"></span>yigishe mwene wabo, ngo: ‘Nimumenye Yehova!’, kuko bose bazomenya, guhera ku muto muri bo gushika no ku wuhambaye kuruta abandi bose muri bo,” ni ko Yehova avuze. “Kuko nzobababarira ikosa ryabo, kandi igicumuro cabo sinzosubira kucibuka.”</p>
<p id="p319" data-pid="319" class="p319 sb"><span id="chapter31_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Ibi ni vyo Yehova, Umwe atanga izuba ngo ritange umuco ku murango, agatanga ivyagezwe biganza ukwezi n’inyenyeri ngo bitange umuco mw’ijoro, Umwe avyura ikiyaga kugira ngo imipfunda yaco isebagirike, Umwe yitwa Yehova nyen’ingabo, avuze, <span id="chapter31_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>ati: “‘Nimba izo ngingo nyobozi zoshobora gukurwa imbere yanje,’ ni ko Yehova avuze, ‘abari uruvyaro rwa Isirayeli na bo nyene boshobora kureka kuba ihanga imbere yanje nantaryo.’”</p>
<p id="p320" data-pid="320" class="p320 sb"><span id="chapter31_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Ibi ni vyo Yehova avuze: “‘Nimba amajuru yo hejuru yoshobora kugerwa, n’imishinge y’isi munsi igashobora guserangurwa, nanje rero noshobora guta uruvyaro rwa Isirayeli rwose kubera ivyo bakoze vyose,’ ni ko Yehova avuze.”</p>
<p id="p321" data-pid="321" class="p321 sb"><span id="chapter31_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>“Ehe imisi iraje,” ni ko Yehova avuze, “kandi igisagara kizokwubakirwa koko Yehova kuva ku Munara wa Hananeli gushika kw’Irembo ryo mu Mfuruka. <span id="chapter31_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Kandi ikamba yo kugeresha izokwongera gusohoka itumbereye gushika ku murambi wa Garebu, hanyuma izunguruke ija i Gowa. <span id="chapter31_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Kandi ikiyaya co hasi cose c’imivyimba n’iminyota irimwo ibinure, n’imikobeko yose gushika ku mwonga Kidironi, gushika ku mfuruka y’Irembo ry’Amafarasi amaja i burasirazuba, bizoba ikintu ceranda kuri Yehova. Ntikizorandurwa, eka kandi ntikizokwongera gusamburwa gushika igihe kitagira urugero.”</p>
</body>
</html>
