<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yesaya 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yesaya</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav23_1.xhtml">1 - 31</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1050" class="pageNum" data-no="1050" data-before-text="1050"></span><strong>Yesaya</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Iyerekwa rya Yesaya mwene Amozi, iryo yabonye ku vyerekeye Yuda na Yeruzalemu mu misi ya Uziya, Yotamu, Ahazi na Hezekiya, abami ba Yuda:</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nimwumve, mwa majuru, tega ugutwi nawe si, kuko Yehova ubwiwe avuze ati: “Narakujije abana, ndabarera, mugabo bo barangararije. <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ishūri irazi neza nyene kuyigura, n’indogobwa irazi ubwato bw’ibitungwa bwa nyeneyo; Isirayeli yo ntiyamenye, abantu banje ntibigenjeje nk’abafise ugutegera.”</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Riragowe ihanga ry’iricumuzi, abantu buzuye amakosa, uruvyaro rukora ikibi, abana b’abononyi! Barahevye Yehova, ntibubashe wa Mweranda wa Isirayeli, basubiye inyuma. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ni hehe handi muzokubitwa, ko mwongerako ubundi bugarariji? Umutwe wose urarwaye, kandi umutima wose uragoyagoya. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kuva mu kirenge gushika ku mutwe nta hakomeye hariho. Ibikomere n’inguma n’ibisebe bishasha—ntivyafyonzwe canke ngo bitubikwe, canke ngo vyoroshwe n’amavuta. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Igihugu canyu ni umusaka, ibisagara vyanyu biturijwe umuriro; ubutaka bwanyu—neza na neza imbere yanyu ni ho ab’ahandi bariko baburīra bakabuherengeteza, kandi uwo musaka umeze nk’ahubitswe n’ab’ahandi. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kandi umukobwa wa Siyoni asigaye ameze nk’urusago mu murima w’imizabibu, nk’akaruri k’irindiro mu murima w’amakonkombure, nk’igisagara cugarijwe. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Iyo Yehova nyen’ingabo<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> ubwiwe ataba yaradusigarije abarokotse bakeyi, tuba twaracitse nka Sodomu, tuba twarabaye nka Gomora ubwayo.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nimwumve ijambo rya Yehova, mwa ntwazagikenye za Sodomu! Tege ugutwi itegeko ry’Imana yacu, mwa bantu b’i Gomora! <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Ibimazi vyanyu vyinshi bimariye iki?”, ni ko Yehova avuga. “Mpāze amashikanwa aturirwa uko yakabaye y’impfizi z’intama n’ibinure vy’ibitungwa vyagaburiwe neza; kandi simpimbarwa n’amaraso y’ibimasa n’imyagazi y’intama y’amasuguru be n’amasuguru y’impene. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Igihe muguma mwinjira kuraba mu maso hanje, ni nde aba yabasavye guhonyora mu bigo vyanje? <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nimureke kuzana ayandi mashikanwa y’intete ata co amaze. Imibavu<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a>—ni ikintu kintera ishishi. Imboneko y’ukwezi n’isabato, uguhamagaza ihwaniro—sinshobora kwihanganira ikoreshwa ry’ububasha bw’ivy’amageza hamwe n’ikoraniro ry’agakūra. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Imboneko z’ukwezi zanyu n’ibiringo vy’imisi mikuru vyanyu, ndavyanka. Vyambereye umuzigo; naruhijwe no kuvyihanganira. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Iyo mugaranzuye ibiganza, <span id="page1051" class="pageNum" data-no="1051" data-before-text="1051"></span>ndabahisha amaso yanje. Naho mutura amasengesho menshi, sinumviriza; amaboko yanyu asigaye yuzuye ugusesa amaraso. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nimwiyoze, mwihumanure; nimukure ububi bw’ibikorwa vyanyu imbere y’amaso yanje, mureke gukora ikibi. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nimwige gukora iciza; nimurondere ubutungane; nimugorore umunyagahahazo; nimuce urubanza rw’impfuvyi<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a>; nimuburanire umupfakazi.”</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Nimuze rero tugorore ibintu hagati yacu,” ni ko Yehova avuga. “Naho ibicumuro vyanyu vyoba bimeze nk’agahama, bizogirwa ivyera derere<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a>; naho vyoba bitukura nk’impuzu y’ibara ry’umutukutuku rihinze, bizocika nk’ubwoya bwera derere. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nimwerekana ugushaka kandi mukumviriza koko, muzorya ivyiza vy’igihugu. <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mugabo nimwanka kandi mukaba koko abagarariji, muzoribwa n’inkota ibaherengeteze; kuko akanwa ka Yehova ari ko kabivuze.”</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ewe kuntu igisagara cari icizigirwa cacitse maraya! Cari cuzuye ubutungane; ubugororotsi ubwabwo bwahora buba muri co, ariko ubu haba abicanyi. <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ifeza yawe ubwayo icitse inkamba. Inzoga yawe y’ingano ijoborojwe amazi. <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Abaganwa bawe ni intagondwa bakaba na bagenzi b’ibisuma. Umwe wese muri bo akunda igiturire kandi akiruka inyuma y’ingabirano. Kuko badaca urubanza rw’impfuvyi; kandi n’urubanza rw’umupfakazi ntirushika kuri bo.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ku bw’ivyo ibi ni vyo Umukama w’ukuri, Yehova nyen’ingabo, wa Munyabubasha wa Isirayeli, avuze: “Ahaa! Nzokwikurako abansi banje, kandi nzokwihora abansi banje. <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Nzogarukana ukuboko kwanje kuri wewe, kandi nzoshongesha inkamba zawe nk’aho noba nkoresheje umuti w’umumesuzi, kandi nzokuraho ibicafu vyawe vyose. <span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Nzokugarukanira abacamanza nk’uko vyahora mbere, nkugarukanire n’abajanama nk’uko vyari mu ntango. Inyuma y’ivyo uzokwitwa Igisagara c’Ubugororotsi, Igisagara Cizigirwa. <span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Siyoni ubwiwe azocunguzwa ubutungane, kandi abiwe bagarutse bazocunguzwa ubugororotsi. <span id="chapter1_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ugusenyuka kw’abagarariji n’ukw’abacumuzi bizobera icarimwe, kandi abaheba Yehova bazoyogera. <span id="chapter1_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Kuko bazomaramazwa n’ibiti vy’ibinyabushobozi mwipfuje, kandi muzoteterwa kubera imirima mwahisemwo. <span id="chapter1_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Kuko muzocika nk’igiti kinini c’amababi ariko arakabirana, kandi nk’umurima utagira amazi. <span id="chapter1_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Umuntu yuzuye ingoga azocika ata gukeka ubugwegwe, ibiva mu gikorwa ciwe na vyo bicike agasase k’umuriro; vyompi bizorurumbira icarimwe, ntihagire n’umwe wo kubizimya.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p479" data-pid="479"><a href="1001060424.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Yes. 1:9</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos13329">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p480" data-pid="480"><a href="1001060424.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Yes. 1:13</span></a> Canke, “ububani.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p481" data-pid="481"><a href="1001060424.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Yes. 1:17</span></a> Ijambo ku rindi ni “agahungu katagira se.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p482" data-pid="482"><a href="1001060424.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Yes. 1:18</span></a> Canke, “bizogirwa ivyera nka shelegi.” “Shelegi” ni ibintu vy’ibivunjivunji vyera cane bigwa nk’imvura.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
