<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Itanguriro 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Itanguriro</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav1_2.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Gutyo amajuru n’isi be n’ingabo zavyo zose birarangira. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ku musi ugira indwi Imana irangiza igikorwa cayo yari yakoze, maze ku musi ugira indwi itangura kuruhuka igikorwa cayo cose yari yakoze. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nuko Imana ihezagira umusi ugira indwi, iwugira mweranda, kuko kuri wo iruhutse igikorwa cayo cose co kurema yakoze, ico yari ifise intumbero yo gukora.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Aka ni akahise k’amajuru n’isi igihe vyaremwa, umusi Yehova Imana yakora isi n’ijuru.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kandi nta gisaka na kimwe co mu gahinga cari bwaboneke kw’isi, kandi nta bimera na bimwe vyo mw’itongo vyari bwamere, kuko Yehova Imana atari bwagwishe imvura kw’isi, kandi nta muntu <span id="page11" class="pageNum" data-no="11" data-before-text="11"></span>n’umwe yariho wo kurima ubutaka. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mugabo igipfungu caraduga kivuye kw’isi kikavomera uburinganire bwose bw’ubutaka.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nuko Yehova Imana abumba umuntu mu mukungugu w’ubutaka araheza ahuhira mu mazuru yiwe impemu y’ubuzima, maze nya muntu aba umuntu<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> muzima. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Vyongeye, Yehova Imana atunganya umurima muri Edeni, amaja mu buseruko, maze ahashira nya muntu yari yabumvye. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Yehova Imana ameza ku butaka igiti cose kiryoheye ijisho kandi kibereye kuribwa, ameza n’igiti c’ubuzima hagati muri nya murima, be n’igiti c’ubumenyi bw’iciza n’ikibi.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Hari uruzi rwava muri Edeni rukanywesha nya murima, kandi aho ni ho rwatangura kwigaburira, rukaba nk’aho rucitsemwo imitwe ine. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Izina ry’urwa mbere ni Pishoni; ni rumwe rukikuje intara yose ya Havila, ahari inzahabu. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kandi inzahabu yo muri iyo ntara ni nziza. Hariyo kandi budeliyo<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> n’ibuye rya onigisi. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Izina ry’uruzi rugira kabiri ni Gihoni; ni rumwe rukikuje intara yose ya Kushi. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Izina ry’uruzi rugira gatatu ni Hidekeli; ni rumwe rugenda mu buseruko bwa Ashuri. Uruzi rugira kane na rwo ni Efurate.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Yehova Imana afata wa muntu, amushira muri nya murima wa Edeni kugira awurime no kugira awitwararike. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Yehova Imana aha kandi iri tegeko nya muntu ati: “Igiti cose co muri uwo murima urashobora kukiryako ugashira ipfa. <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mugabo ku vyerekeye igiti c’ubumenyi bw’iciza n’ikibi, ntuze ukiryeko, kuko umusi wakiriyeko uzopfa ata kabuza.”</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Yehova Imana abandanya kuvuga ati: “Si vyiza ko uyu muntu aguma ari wenyene. Ngiye kumukorera umufasha bikwiranye.” <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Yehova Imana rero abumba mu butaka igikoko cose be n’ikiremwa kiguruka cose co mu kirere, atangura kubizanira nya muntu kugira arabe uko yokwita kimwekimwe cose; kandi uko uwo muntu yita igifise ubuzima kimwekimwe cose, ni ryo ryaba izina ryaco. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nuko nya muntu yita amazina ibitungwa vyose n’ibiremwa biguruka vyo mu kirere n’igikoko co mu gahinga cose, mugabo ku muntu, ntihaboneka umufasha bikwiranye. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ku bw’ivyo, Yehova Imana ateza itiro rirerire nya muntu, maze mu gihe yari asinziriye, akuramwo rumwe mu mbavu ziwe hanyuma yugara umubiri aho rwari. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nya rubavu Yehova Imana yari yakuye muri nya muntu arukoramwo umugore, araheza amuzanira uwo muntu.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Maze uwo muntu aravuga ati:</p><p data-pid="20" class="p20 sp">“Uyu noneho ni igufa ryo mu magufa yanje</p><p data-pid="20" class="p20 sp">Be n’umubiri w’umubiri wanje.</p><p data-pid="20" class="p20 sp">Uyu azokwitwa Umugore,</p><p data-pid="20" class="p20 sp">Kubera ko mu mugabo ari ho uyu yakuwe.”</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="page12" class="pageNum" data-no="12" data-before-text="12"></span><span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ni co gituma umugabo azosiga se na nyina akifatanya<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> n’umugore wiwe maze bakaba umubiri umwe. <span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Kandi bompi bari gusa, nya muntu n’umugore wiwe, yamara ntivyabatera isoni.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p465" data-pid="465"><a href="1001060402-split2.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Ita. 2:7</span></a> Mu giheburayo ni “nefeshi” (<em>neʹphesh</em>). Raba <a href="1001060088.xhtml#pos0">Inyongera ya 6</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p466" data-pid="466"><a href="1001060402-split2.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Ita. 2:12</span></a> Budeliyo ni ibirirarira bifatafata bimota neza biva ku biti bimwebimwe.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p467" data-pid="467"><a href="1001060402-split2.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Ita. 2:24</span></a> Ijambo ry’igiheburayo risobanura “kwumira ku, kumata rwose ubutarekura, nk’aho hoba hakoreshejwe uburembo.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
