<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nahumu 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nahumu</a>  <a href="biblechapternav34.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav34_3.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Aragowe umwe ari igisagara gisesa amaraso! Wese yuzuye ubuhendanyi n’ubwambuzi. Ntiyigera abura ico acakira! <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Hari ijwi ry’ikimoko n’ijwi ry’ukujegera kw’ikurudumu, n’ifarasi yirasa, n’umukogote usimbasimba, <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>uwugendera kw’ifarasi, n’urubeya rw’inkota, n’ukuravya kw’icumu n’abagandaguwe isinzi, n’ikirundo kinini c’abapfuye; imivyimba ntigira uko ingana. Baguma batsitagurika mu mivyimba yabo. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ivyo vyatumwe n’ubumaraya bwinshi bwa wa mumaraya, akwegêra kubera igikundiro ciwe, umwe karuhariwe mu bupfumu, umwe afatira mu mutego amahanga biciye ku bumaraya bwiwe, agafata n’imiryāngo biciye ku bupfumu bwiwe.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Ehe ngira nkurwanye,” ni ko Yehova nyen’ingabo avuze, “kandi nzoduza impuzu<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> yawe ndayigupfuke mu maso, ntume amahanga abona ubwambure bwawe, n’ubwami bubone agateterwe kawe. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nzogutako ibintu bisesemye, ntume uba uwusuzuguritse; kandi nzokugira akabarore. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Uwuzokubona wese azoguhunga, avuge koko ati: ‘Ninewe yanyazwe! Ni nde azosangira na we umubabaro?’ Mbega abo kuguhoza nzobaronderera hehe? <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mbega uruta No-amoni, uwari yicaye ku nkengera y’imigende ya Nili? Amazi yari amukikuje irya n’ino, ikiyaga ni co cari ubutunzi bwiwe, uruhome rwiwe rukaba rwari ikiyaga. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Etiyopiya ni yo yari inguvu ziwe zose, be na Misiri; kandi ntizagira aho zigarukira. Puti n’Abanyalibiya bahora bagufasha. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>No-amoni na yo nyene yabwirizwa kujanwa mu bunyagano; yarajanywe kugirwa imbohe. Abana biwe na bo nyene basabirijwe mw’ihuriro ry’amabarabara yose; kandi abanyacubahiro biwe babagabanganye biciye ku bupfindo; abahambaye biwe bose baboheshejwe amapingu.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Na wewe nyene uzoborerwa; uzoba ikintu kinyegejwe. Na wewe nyene uzorondera igihome gikomeye co kwikinga umwansi. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ibibanza vyawe vyose bikingijwe ibihome bimeze nk’ibiti vy’imisukoni biriko ivyamwa vya mbere vyeze: iyo binyigangijwe ntibibura gutibagurikira mu kanwa k’umuryi.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Ehe abantu bawe babaye nk’abagore hagati muri wewe. Amarembo y’igihugu cawe ntazobura kwugururirwa abansi bawe. Umuriro uzorigata koko ibihindizo vyawe. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Niwivomere amazi uzokoresha mu <span id="page1387" class="pageNum" data-no="1387" data-before-text="1387"></span>gihe c’ugusugerezwa. Komeza ibibanza vyawe bikingijwe ibihome. Ja mu rwondo, ukāte ibumba; fata iforoma y’amatafari. <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mbere no ng’aho umuriro uzohakurigatira. Inkota izokurandura. Izokurigata nk’inzige zikiri nto. Niwigwize nk’inzige zikiri nto; wigwize nk’inzige. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Wagwije abacuruza bawe kurusha inyenyeri zo mu majuru.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb">“Nayo inzige zikiri nto, ziriyubura koko hanyuma zikaguruka. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Abarinzi bawe bameze nk’uruzige, abinjiza ingabo bawe na bo bakamera nk’irumbu ry’inzige. Ku musi haba hakanye zikambika mu ngo z’amabuye. Izuba ripfa guseruka zigaca zihunga; kandi ahantu hazo, aho ziba ziri, mu vy’ukuri nta wuhamenya.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Abungere bawe batanguye guhunyiza, ewe mwami wa Ashuri! Abakomakomeye bawe bigumira aho baba. Abantu bawe bashwiragirijwe ku misozi, nta wubegeranya. <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nta gahengwe kariho ku vyago vyawe. Uruguma rwawe rwabaye urudakira. Abazokwumva ivyawe bose ntibazobura gukubita amashi ku yandi bakwitamba ku muvyimba; kuko ni nde atahora acumukura kubera ububi bwawe budahera?”</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p39" data-pid="39"><a href="1001060435-split3.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Nah. 3:5</span></a> Ijambo ku rindi ni “ibice vyo hepfo vy’impuzu.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
