<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Rusi 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Rusi</a>  <a href="biblechapternav8.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav8_4.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Bowazi na we aduga kw’irembo, yicaraho. Maze aza abona wa mucunguzi ararenganye, umwe Bowazi yari yavuze. Aca avuga ati: “Kevya wicare hano, yewe naka.” Nuko arakevya, aricara. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Bowazi araheza atora abagabo cumi mu bagabo b’inararibonye bo mu gisagara, maze avuga ati: “Nimwicare hano.” Nuko baricara.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Maze abwira nya mucunguzi ati: “Igice c’itongo cari ica mwene wacu Elimeleki, Nawomi, umwe yagaruka avuye mu karere ka Mowabu, agira akigurishe. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nanje niyumviriye yuko nkwiye kubikumenyesha, mu kuvuga nti: ‘Nukigurire imbere y’abanyagihugu n’abagabo b’inararibonye b’igisata canje. Nimba ugicungura, nugicungure; ariko nimba utagicungura, ubimbwire ndabimenye, kuko ata wundi yogicungura kiretse wewe; jewe ndagukurikira.’” Na we avuga ati: “Ni jewe ndagicungura.” <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Maze Bowazi avuga ati: “Umusi uzogura iryo tongo mu kuboko kwa Nawomi, uzorigura no kuri Rusi Umunyamowabukazi, umugore w’umuhisi, kugira ngo utume izina ry’umuhisi rigaruka ku ntoranwa yiwe.” <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nya mucunguzi aca avuga ati: “Sinshoboye kuryicungurira, simpave nonona intoranwa yanje. Ba ari wewe uryicungurira ku burenganzira bwanje bw’ugucungura, kuko jewe ntabishoboye.”</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Uyu ni wo wari umugenzo wa kera muri Isirayeli ku bijanye n’uburenganzira bw’ugucungura no ku bijanye n’ugukāba, kugira ngo ikintu cose gishingwe: Umugabo yabwirizwa gukura inkweto<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> yiwe akayiha mugenziwe, ico kikaba cari icemezo muri Isirayeli. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Maze nya mucunguzi abwiye Bowazi ati: “Nuryigurire,” aca akura inkweto yiwe. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Bowazi abwira rero abagabo b’inararibonye n’abantu bose ati: “Muri ivyabona uno musi yuko nguze koko mu kuboko kwa Nawomi ivyari <span id="page426" class="pageNum" data-no="426" data-before-text="426"></span>ivya Elimeleki vyose n’ivyari ivya Kiliyoni na Mahiloni vyose. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Na Rusi Umunyamowabukazi, umugore wa Mahiloni, ndamuguze koko ngo abe umugore wanje kugira ngo ntume izina ry’umuhisi rigaruka ku ntoranwa yiwe no kugira ngo izina ry’umuhisi ntirirandurwe muri bene wabo no mw’irembo ry’igisagara ciwe. Muri ivyabona uno musi.”</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Abantu bose bari mw’irembo n’abagabo b’inararibonye baca bavuga bati: “Turi ivyabona! Yehova nahe umugore aje mu nzu yawe kuba nka Rasheli na Leya, bompi bakaba bubatse inzu ya Isirayeli; nawe werekane agaciro kawe muri Efurata kandi wiheshe izina rikomeye muri Betelehemu. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Vyongeye, biciye ku ruvyaro Yehova azoguha kuri uyu mugore akiri muto, inzu yawe nicike nk’inzu ya Perezi, umwe Tamari yavyarira Yuda.”</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Bowazi rero yabira Rusi, aba umugore wiwe araheza aryamana na we. Nuko Yehova amuha gusama inda hanyuma avyara umuhungu. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Maze abagore batangura kubwira Nawomi bati: “Hahezagirwe Yehova, we ataretse ngo ubure umucunguzi uno musi; kugira ngo izina ryiwe ritangazwe muri Isirayeli. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kandi acitse uwuhembura ubuzima bwawe n’uwuzokubungabunga mu busaza bwawe, kuko ari umukazana wawe yamwibarutse, umwe agukunda vy’ukuri kandi akakurutira abahungu indwi.” <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nuko Nawomi yakira nya mwana, amushira mu gikiriza ciwe, araheza aba umurezi wiwe. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Maze abagore bari ababanyi biwe bamuha izina, mu kuvuga bati: “Nawomi avyariwe umuhungu.” Nuko bamwita Obedi. Ni we se wa Yese, se wa Dawidi.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Aya rero ni yo mayaruka ya Perezi: Perezi yavyaye Hezironi; <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Hezironi avyara Ramu; Ramu avyara Aminadabu; <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Aminadabu avyara Nahashoni; Nahashoni avyara Salumoni; <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Salumoni avyara Bowazi; Bowazi avyara Obedi; <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Obedi avyara Yese; Yese avyara Dawidi.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p34" data-pid="34"><a href="1001060409-split4.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Rusi 4:7</span></a> Canke, “isandali.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
