<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Yohani 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Yohani</a>  <a href="biblechapternav62.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav62_3.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Raba urukundo Data yaduhaye urwo ari rwo, ku buryo twitwa abana b’Imana; kandi ni ko turi. Ni co gituma isi itatuzi, kuko itamumenye. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Bakundwa, ubu turi abana b’Imana, mugabo ubu ico tuzoba ntikirerekanwa. Ico tuzi ni uko aho azokwerekanirwa <span id="page1780" class="pageNum" data-no="1780" data-before-text="1780"></span>hose tuzomera nka we, kuko tuzomubona nk’uko ari. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kandi umuntu wese afise ico cizigiro gishimikiye kuri we, arityorora nk’uko urya na we atyoroye.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Umuntu wese agendera mu gicumuro aba kandi ariko agendera mu bugarariji, kandi rero igicumuro ni ubugarariji. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Murazi kandi yuko urya yerekanywe kugira ngo akureho ibicumuro vyacu, kandi nta gicumuro kiri muri we. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Umuntu wese aguma yunze ubumwe na we ntaza aracumura; nta wuza aracumura n’umwe yamubonye canke yamumenye. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Bana bato, ntihagire n’umwe abazimiza; uwushishikara ubugororotsi ni umugororotsi, nk’uko urya na we ari umugororotsi. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Uwushishikara igicumuro akomoka kuri Shetani<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a>, kuko uwo Shetani yamye acumura guhera mu ntango. Iki ni co catumye Umwana w’Imana yerekanwa: ni ukugira ngo asambure ibikorwa vya Shetani.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Umuntu wese yavutse ku Mana ntashishikara igicumuro, kuko urubuto rurondoka rwayo ruguma muri mwene uyo, kandi ntashobora kuza aracumura, kuko yavutse ku Mana. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Abana b’Imana be n’abana ba Shetani babonekera kuri iki kintu: Umuntu wese adashishikara ubugororotsi ntakomoka ku Mana, eka n’uwudakunda mwene wabo ni ukwo. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kuko ubu ari bwo butumwa mwumvise guhera mu ntango: yuko dukwiye gukundana; <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>atari nka Kayini, uwakomoka kuri wa mubisha akica mwene wabo. Kandi yamwishe kubera iki? Kubera ko ibikorwa vyiwe vyari bibi, mugabo ivya mwene wabo bikaba vyari bigororotse.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ntimutangazwe, bene wacu, n’uko isi ibanka. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Turazi ko twavuye mu rupfu tukaja mu buzima, kuko dukunda bene wacu. Uwudakunda mwene wabo, aguma mu rupfu. <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Umuntu wese yanka mwene wabo ni umwicanyi, kandi murazi yuko ata mwicanyi afise ubuzima budahera buguma muri we. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Iki ni co twamenyeyeko urukundo, kuko urya yatwiguze; natwe tubwirizwa kwigura bene wacu. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mugabo uwo wese afise uburyo bwo kwibeshaho bwo muri iyi si akabona mwene wabo ari mu mukeno yamara akamwugarirako impuhwe ziwe z’ikibabarwe, mbega urukundo rw’Imana ruguma muri we gute? <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Bana bato, dukundane, atari mu majambo canke ku karimi, ahubwo mu bikorwa no mu kuri.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ico ni co tuzomenyerako yuko dukomoka ku kuri, kandi tuzokura amazinda imitima yacu imbere yayo <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>ku kintu cose imitima yacu yodutsindishamwo, kuko Imana iruta imitima yacu ikaba kandi izi ibintu vyose. <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Bakundwa, nimba imitima yacu itadutsindisha, turafise umwidegemvyo wo kuvuga imbere y’Imana; <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>kandi ikintu cose <span id="page1781" class="pageNum" data-no="1781" data-before-text="1781"></span>dusaba irakiduha, kuko twubahiriza amabwirizwa yayo kandi tugakora ibintu bihimbaye mu maso yayo. <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Egome, iri ni ryo bwirizwa ryayo: ni uko twizera izina ry’Umwana wayo Yezu Kristu kandi tugakundana, nk’uko yabidutegetse. <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Vyongeye, uwubahiriza amabwirizwa yayo aguma yunze ubumwe na yo, na yo ikaguma yunze ubumwe n’uyo; kandi ico ni co tumenyerako yuko iguma yunze ubumwe natwe, bivuye ku mpwemu yaduhaye.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p33" data-pid="33"><a href="1001060463-split3.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">1 Yoh. 3:8</span></a> Dufatiye ku kigiriki ni “Diyabolosi,” bisobanura ngo “Umubesheranyi.” Raba kandi <a href="1001060600.xhtml#pos9719">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
