<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Ngoma 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav14_13.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Mu mwaka ugira cumi n’umunani w’Umwami Yerobowamu ni ho Abiya yatangura kuganza Yuda. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Aganza imyaka itatu i Yeruzalemu; nyina yitwa Mikaya umukobwa wa Uriyeli w’i Gibeya. Nuko haba intambara hagati ya Abiya na Yerobowamu.</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Maze Abiya aja mu ntambara ari kumwe n’inteko za gisirikare zigizwe n’abagabo b’abanyenkomezi ibihumbi amajana ane, abagabo b’abarwanyi b’abahizi. Nuko Yerobowamu atonda urugamba ngo amurwanye, ari kumwe n’abagabo b’abahizi ibihumbi amajana umunani, abagabo b’intwari kandi b’abanyenkomezi. <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Abiya ahagarara rero ku musozi Zemarayimu, uwuri mu karere k’imisozi ka Efurayimu, avuga ati: “Nimunyumve, ewe Yerobowamu na Isirayeli yose. <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mbega si mwebwe mwari mukwiye kumenya yuko Yehova Imana ya Isirayeli ubwiwe yahaye ubwami Dawidi ngo aganze Isirayeli gushika igihe kitagira urugero, akabuha we n’abahungu biwe, biciye kw’isezerano ry’umunyu? <span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mugabo Yerobowamu mwene Nebati, umusuku wa Salomo mwene Dawidi, yarahagurutse agarariza umukama wiwe. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Maze abagabo batagira ico bakora, abantu b’imburakimazi, baguma bakoranira kuri we. Amaherezo banesha Rehobowamu mwene Salomo, mu gihe Rehobowamu yari akiri muto kandi afise umutima uhuha, ntiyahangana na bo.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Ubu na ho mugomba guhangana n’ubwami bwa Yehova buri mu kuboko kwa bene Dawidi, muri isinzi rinini kandi muri kumwe n’inyana z’inzahabu Yerobowamu yabakoreye ngo zibabere imana. <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mbega ntimwirukanye abaherezi ba Yehova, bene Aroni, n’Abalewi, kandi vyongeye, mbega ntimuguma mwishiriraho abaherezi nk’abantu bo mu bindi bihugu? Nayo umuntu wese yaje akishira mw’ibango ry’ubuherezi mu gutanga ikimasa be n’impfizi z’intama indwi, yarabaye umuherezi w’ibitari imana. <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Tweho, Yehova ni we Mana yacu, kandi ntitwamuhevye; mugabo abaherezi bene Aroni bariko barakorera Yehova, kandi Abalewi bariko barabafasha igikorwa. <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Barafumbishiriza Yehova buri gitondo na buri mugoroba amashikanwa aturirwa be n’imibavu imota neza; kandi imikate igerekeranye iri ku meza y’inzahabu itavanze, hakabaho n’igitereko c’amatara c’inzahabu n’amatara yaco yatswa buri mugoroba; kuko tuguma dushitsa ivyo Yehova Imana yacu adusaba, mugabo mwebwe mwaramuhevye. <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kandi ehe turi kumwe n’Imana y’ukuri ikaba ari yo iturongōye, n’abaherezi bayo be n’inzumbete z’ikimenyetso ku bwo kwumvikanisha ingabisho y’indwano ngo tubarwanye. Yemwe bene Isirayeli, ntimurwanye Yehova Imana ya ba sogokuruza banyu, kuko mutazororanirwa.”</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="page695" class="pageNum" data-no="695" data-before-text="695"></span><span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nuko Yerobowamu arungika abo kubunda ngo bazunguruke babaturuke inyuma, ku buryo ingabo ziwe ziba imbere ya Yuda, nya bantu bo kubunda na bo bakaba inyuma ya Yuda. <span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Abo muri Yuda ngo bahindukire, baza babona bafise urugamba imbere n’inyuma. Nuko batangura kuririra Yehova, abaherezi na bo bakaba bariko bavuza inzumbete n’ijwi rirenga. <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Maze abagabo ba Yuda biha akaruru k’intambara. Abagabo ba Yuda ngo bihe akaruru k’intambara, Imana y’ukuri ica itsindira Yerobowamu na Isirayeli yose imbere ya Abiya na Yuda. <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nuko bene Isirayeli barahunga bava imbere ya Yuda, maze Imana ibatanga mu kuboko kwabo. <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Abiya n’abantu biwe batangura kubasasika n’ugusasika gukomeye; abagandagurwa ba Isirayeli baguma bagwa, hapfa abagabo b’abahizi ibihumbi amajana atanu. <span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Gutyo bene Isirayeli bacishwa bugufi ico gihe, mugabo bene Yuda baranesha kuko bishimikije Yehova Imana ya ba sekuruza babo. <span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Abiya aguma yoma inyuma Yerobowamu, amutwara ibisagara, ari vyo Beteli n’ibisagara bihakukira, Yeshana n’ibisagara bihakukira, na Efurayini n’ibisagara bihakukira. <span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Yerobowamu ntiyasigarana inkomezi mu misi ya Abiya; mugabo Yehova aramukubita ku buryo apfa.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Abiya abandanya kwikomeza. Mu nyuma yiyabirira abagore cumi na bane, hanyuma avyara abahungu mirongo ibiri na babiri n’abakobwa cumi na batandatu. <span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ibisigaye mu vya Abiya, egome, inzira ziwe n’amajambo yiwe, vyanditswe mu nsobanuro z’umuhanuzi Ido.</p>
</body>
</html>
