<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Zefaniya 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Zefaniya</a>  <a href="biblechapternav36.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav36_1.xhtml">1 - 18</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1391" class="pageNum" data-no="1391" data-before-text="1391"></span><strong>Zefaniya</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Ng’iri ijambo rya Yehova ryaje kuri Zefaniya mwene Kushi, Kushi mwene Gedaliya, Gedaliya mwene Amariya, Amariya mwene Hezekiya, mu misi ya Yosiya mwene Amoni umwami wa Yuda:</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Nzoherengeteza ata kabuza ikintu cose ku buringanire bw’ubutaka,” ni ko Yehova avuze.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Nzoherengeteza umuntu yakuwe mw’ivu be n’igikoko. Nzoherengeteza ikiremwa kiguruka co mu kirere n’amafi yo mu kiyaga, n’ibitsitaza hamwe n’ababisha; kandi nzorandura abantu ku buringanire bw’ubutaka,” ni ko Yehova avuze. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Nzoramvura ukuboko kwanje nkubite Yuda be n’ababa i Yeruzalemu bose, kandi aha hantu nzoharandura abasigaye ba Bayali, izina ry’abaherezi b’imana z’inyamahanga be n’abaherezi, <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>be n’abunamira ingabo zo mu majuru bibereye ku bisenge, n’abunama bakarahira indahiro Yehova bakongera bakarahira indahiro bazirahira Malikamu, <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>be n’abasubira inyuma bakareka gukurikira Yehova, bakaba kandi batarondeye Yehova canke ngo bamusiguze.”</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ceceka imbere y’Umukama Segaba Yehova; kuko umusi wa Yehova uri hafi, kuko Yehova yateguye ikimazi; yejeje abatumire biwe.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Uku ni ko bizoba ku musi w’ikimazi ca Yehova: nzokwitaho ivy’abaganwa, n’ivy’abana b’umwami, n’ivy’abo bose bambara ivyambarwa binyamahanga. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kandi kuri uwo musi nzokwitaho ivy’umuntu wese yurira ku mukiruruko, abuzuza inzu ya ba shebuja ubukazi n’ubuhendanyi. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kandi kuri uwo musi,” ni ko Yehova avuze, “hazokwumvikana induru ivuye kw’Irembo ry’Amafi, n’umuborogo uvuye mu gice ca kabiri c’igisagara, n’urwamo rw’ugusenyuka gukomeye ruvuye mu mirambi. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nimuboroge, yemwe ababa i Makiteshi, kuko abantu bose b’abacuruza banumijwe; abapima ifeza bose baranduwe.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Kandi uku ni ko bizoba ico gihe: nzoseranguza i Yeruzalemu amatara, niteho ivy’abantu biyegeraniriza ku rutere, bakavuga mu mutima wabo ngo: ‘Yehova nta ciza azokora, kandi nta kibi azokora.’ <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kandi ubutunzi bwabo buzoba ubwo gusahurwa n’inzu zabo zibe izo kugirwa igiharabuga. Bazokwubaka amazu, ariko ntibazoyabamwo; bazotera imirima y’imizabibu, ariko ntibazonywa umuvinyu wayo.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Umusi uhambaye wa Yehova uri hafi. Uri hafi, kandi urihuta cane. Umuhindo w’umusi wa Yehova urarura. Umunyenkomezi araboroga. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Uwo musi ni umusi w’uburake, umusi w’amarushwa n’umubabaro mwinshi, umusi w’ikirura n’imisaka, umusi w’umwiza n’umuzimagiza, umusi w’ibicu n’umuzimagiza w’umuzitanya, <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>umusi w’inzamba n’ikimenyetso c’ukugabisha, ukaba uzozira <span id="page1392" class="pageNum" data-no="1392" data-before-text="1392"></span>ibisagara bikingijwe ibihome be n’iminara miremire yo ku mfuruka. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kandi nzoteza abantu amarushwa, bagende koko nk’impumyi; kuko Yehova ari we bacumuyeko. Amaraso yabo azoseswa vy’ukuri nk’umukungugu, amara yabo na yo nk’amayezi. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Yaba ifeza yabo canke inzahabu yabo, ntibizoshobora kubarokora ku musi w’uburake bwa Yehova; ariko isi yose izorigatwa n’umuriro w’umwete wiwe, kuko azotikiza ababa kw’isi bose, emwe, bimwe biteye ubwoba.”</p>
</body>
</html>
