<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samweli 30</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samweli</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">30</a> : <a href="bibleversenav9_30.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210 sb"><span id="chapter30"></span><span id="chapter30_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>30 </strong></span>Nuko Dawidi n’abantu biwe bariko baraza i Zikulagi ku musi ugira gatatu, Abamaleki bagaba igitero mu bumanuko no kuri Zikulagi; bakubita Zikulagi, baraheza bahaturiza umuriro, <span id="chapter30_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>maze batwara ari imbohe abagore n’ivyariyo vyose, kuva kuri gitoyi gushika kuri kinini. Ntihagira n’umwe bica, mugabo barabajana, barigira. <span id="chapter30_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Dawidi n’abantu biwe bashitse mu gisagara, basanga caturijwe umuriro; nayo abagore babo n’abahungu babo n’abakobwa babo, bari batwawe ari imbohe. <span id="chapter30_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Maze Dawidi n’abantu bari kumwe na we bashira ijwi hejuru bararira, gushika aho ata nkomezi zo kwongera kurira zisigara muri bo. <span id="chapter30_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Abagore babiri ba Dawidi bari batwawe ari imbohe, Ahinowamu Umuyezireyelikazi na Abigayili umugore wa Nabali Umunyakarumeli. <span id="chapter30_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Bibabaza cane Dawidi, kuko abantu bariko bavuga ngo aterwe amabuye; kubera yuko abantu bose bari badundumiwe, umwe wese kubera abahungu biwe n’abakobwa biwe. Nuko Dawidi atangura kwikomeza biciye kuri Yehova Imana yiwe.</p>
<p id="p211" data-pid="211" class="p211 sb"><span id="chapter30_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ku bw’ivyo Dawidi abwira Abiyatari umuherezi, mwene Ahimeleki ati: “Ndakwinginze wegeze efodi hafi yanje.” Abiyatari yegeza rero efodi hafi ya Dawidi. <span id="chapter30_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Dawidi atangura gusiguza Yehova, mu kuvuga ati: “Nome inyuma ako kagwi k’abambuzi? Ndabahamvya?” Na we amubwira ati: “Genda ubome inyuma, kuko utabura kubahamvya, ukagarura ivyo batwaye vyose.”</p>
<p id="p212" data-pid="212" class="p212 sb"><span id="chapter30_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Dawidi aca afata inzira, we na ba bagabo amajana atandatu bari kumwe na we, baragenda gushika ku mwonga wa Besori, maze abagabo bari gusigara barahagarara. <span id="chapter30_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Dawidi aguma aboma inyuma, we n’abagabo amajana ane, mugabo abagabo amajana abiri bari barushe ku buryo batashobora kujabuka uwo mwonga wa Besori, barahagarara.</p>
<p id="p213" data-pid="213" class="p213 sb"><span id="chapter30_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nuko babona mu gahinga umugabo umwe, Umunyamisiri. Bamuzanira rero Dawidi, bamuha umukate ngo arye, bamuha n’amazi ngo anywe. <span id="page478" class="pageNum" data-no="478" data-before-text="478"></span><span id="chapter30_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Bamuha kandi agapande k’agatsima k’insukoni zafyonzwe zikegerana be n’udutsima tubiri tw’inzabibu zumye. Maze ararya hanyuma arahembuka; kuko yari amaze imisi itatu n’amajoro atatu atarya umukate kandi atanywa amazi. <span id="chapter30_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Dawidi rero amubwira ati: “Uri uwa nde, kandi uva he?” Na we avuga ati: “Ndi umusuku w’Umunyamisiri, umushumba w’umugabo w’Umumaleki, mugabo databuja yarampevye kubera narwaye, hakaba haciye imisi itatu. <span id="chapter30_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ni twebwe twagavye igitero mu bumanuko bw’Abakereti no mu karere ka Yuda no mu bumanuko bwa Kalebu; kandi Zikulagi twahaturije umuriro.” <span id="chapter30_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Dawidi aca amubwira ati: “Woshobora kumanukana kuri ako kagwi k’abambuzi?” Na we avuga ati: “Nundahire Imana yuko utazonyica, be n’uko utazontanga mu kuboko kwa databuja, nanje ndakumanukana kuri ako kagwi k’abambuzi.”</p>
<p id="p214" data-pid="214" class="p214 sb"><span id="chapter30_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nuko aramumanukana, maze basanga basabagiye ku buringanire bw’igihugu cose, bariko bararya, banywa bongera bagira umusi mukuru kubera isahu ryinshi ryose bari bakuye mu gihugu c’Abafilisitiya no mu gihugu ca Yuda. <span id="chapter30_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Maze Dawidi ahera mu mutwenzi abica gushika ku mugoroba, kugira ngo abatikize; ntihagira umugabo n’umwe muri bo arokoka kiretse imikangara amajana ane yuriye ku ngamiya igahunga. <span id="chapter30_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Dawidi arokora ivyo Abamaleki bari batwaye vyose, arokora n’abagore biwe babiri. <span id="chapter30_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nta kintu na kimwe cabo cari kibuze, kuva kuri gitoyi gushika kuri kinini no gushika ku bahungu n’abakobwa no kw’isahu, egome, gushika ku kintu cose bari batwaye. Dawidi agarukana ikintu cose. <span id="chapter30_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Dawidi afata rero imikuku yose n’amasho yose, babishorera imbere y’ivyo bitungwa bindi. Maze bavuga bati: “Iri ni ryo sahu rya Dawidi.”</p>
<p id="p215" data-pid="215" class="p215 sb"><span id="chapter30_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Amaherezo Dawidi ashika kuri ba bagabo amajana abiri bari barushe ku buryo badashobora kujana na Dawidi, bakaguma bicaye iruhande y’umwonga wa Besori; bano basohoka gusanganira Dawidi no gusanganira abantu bari kumwe na we. Dawidi ashikiriye abo bantu, atangura kubabaza uko bamerewe. <span id="chapter30_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ariko abagabo bose babi kandi b’imburakimazi mu bagabo bari bajanye na Dawidi barishura, baguma bavuga bati: “Ko batajanye natwe, nta na kimwe tubaha kw’isahu twarokoye, kiretse ko umwe wese tumuha umugore wiwe n’abahungu biwe, baheze babajane bagende.” <span id="chapter30_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mugabo Dawidi avuga ati: “Bene wacu, ntimugenze gutyo ivyo Yehova yaduhaye, kuko yatuzigamye akongera agatanga mu kuboko kwacu ako kagwi k’abambuzi kari kaje kudutera. <span id="chapter30_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ni nde yobumviriza kuri iryo jambo? Kuko umuturi w’uwamanutse ku rugamba uza kungana n’umuturi w’uwagumye iruhande y’imizigo. Bose barasangira.” <span id="chapter30_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Nuko kuva uwo musi ashinga ko ivyo bibera Isirayeli ingingo nyobozi n’ingingo y’ubutungane<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a>, gushika n’uyu musi.</p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216 sb"><span id="page479" class="pageNum" data-no="479" data-before-text="479"></span><span id="chapter30_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Dawidi ashitse i Zikulagi, atora kw’isahu maze arungikira abagabo b’inararibonye ba Yuda, abakunzi biwe, avuga ati: “Ng’iyo ingabirano y’umuhezagiro yanyu ivuye kw’isahu ry’abansi ba Yehova.” <span id="chapter30_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Arungikira ab’i Beteli, n’ab’i Ramoti ho mu bumanuko, n’ab’i Yatiri, <span id="chapter30_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>n’ab’i Aroweri, n’ab’i Sifumoti, n’ab’i Eshitemowa, <span id="chapter30_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>n’ab’i Rakali, n’abo mu bisagara vy’Abayerahimeyeli, n’abo mu bisagara vy’Abakeni, <span id="chapter30_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>n’ab’i Horuma, n’ab’i Borashani, n’ab’i Ataki, <span id="chapter30_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>n’ab’i Heburoni, n’ab’ahantu hose Dawidi yari yaragendagenze, we n’abantu biwe.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p253" data-pid="253"><a href="1001060410-split30.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 30:25</span></a>  Raba <a href="1001060600.xhtml#pos6833">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
