<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Itanguriro 36</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Itanguriro</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">36</a> : <a href="bibleversenav1_36.xhtml">1 - 43</a></p>
<p id="p295" data-pid="295" class="p295 sb"><span id="chapter36"></span><span id="chapter36_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>36 </strong></span>Aka ni ko kahise ka Esawu, ni ukuvuga Edomu.</p>
<p id="p296" data-pid="296" class="p296 sb"><span id="chapter36_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Esawu yakuye abagore biwe mu bakobwa ba Kanani: Ada umukobwa wa Eloni Umuheti na Oholibama umukobwa wa Ana, umwuzukuru wa Zibeyoni Umuhiwi, <span id="chapter36_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>na Basemati, umukobwa wa Ishimayeli, mushiki wa Nebayoti.</p>
<p id="p297" data-pid="297" class="p297 sb"><span id="chapter36_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nuko Ada avyarira Esawu Elifazi, Basemati na we avyara Reyuweli,</p><p data-pid="297" class="p297 sb"><span id="chapter36_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Oholibama na we avyara Yewushi na Yalamu na Kora.</p>
<p id="p298" data-pid="298" class="p298 sb">Abo ni bo bene Esawu, abo yavyariwe mu gihugu ca Kanani. <span id="chapter36_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Inyuma y’ivyo, Esawu afata abagore biwe, n’abahungu biwe, n’abakobwa biwe, n’abantu bo mu nzu yiwe bose, n’ubusho bwiwe, n’ibindi bitungwa vyiwe vyose, n’ubutunzi bwiwe bwose, ivyo yari yararundanije mu gihugu ca Kanani, maze aja mu gihugu kiri kure ya Yakobo mwene wabo, <span id="chapter36_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>kuko ibintu vyabo vyari vyarabaye vyinshi ku buryo batashobora kubana, nayo igihugu bari babayemwo ari ba kavamahanga kikaba kitashobora kubabeshaho kubera amasho yabo. <span id="chapter36_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nuko Esawu aba mu karere k’imisozi ka Seyiri. Esawu ni we Edomu.</p>
<p id="p299" data-pid="299" class="p299 sb"><span id="chapter36_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kandi aka ni ko kahise ka Esawu se w’Abanyedomu baba mu karere k’imisozi ka Seyiri.</p>
<p id="p300" data-pid="300" class="p300 sb"><span id="chapter36_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Aya ni yo mazina ya bene Esawu: Elifazi umuhungu wa Ada, umugore wa Esawu; Reyuweli umuhungu wa Basemati, umugore wa Esawu.</p>
<p id="p301" data-pid="301" class="p301 sb"><span id="chapter36_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nuko bene Elifazi baba Temani, Omari, Zefo na Gatamu na Kenazi. <span id="chapter36_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kandi Timuna acika incoreke ya Elifazi, umuhungu wa Esawu. Mu nyuma avyarira Elifazi Amaleki. Abo ni bo bahungu ba Ada, umugore wa Esawu.</p>
<p id="p302" data-pid="302" class="p302 sb"><span id="page64" class="pageNum" data-no="64" data-before-text="64"></span><span id="chapter36_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Aba ni bo bene Reyuweli: Nahati na Zera, Shama na Miza. Abo ni bo bana<span id="footnotesource50"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote50">*</a> ba Basemati, umugore wa Esawu.</p>
<p id="p303" data-pid="303" class="p303 sb"><span id="chapter36_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kandi aba ni bo bana ba Oholibama umukobwa wa Ana, umwuzukuru wa Zibeyoni, umugore wa Esawu, abo yavyariye Esawu: Yewushi na Yalamu na Kora.</p>
<p id="p304" data-pid="304" class="p304 sb"><span id="chapter36_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Aba ni bo batware<span id="footnotesource51"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote51">*</a> ba bene Esawu: Bene Elifazi, imfura ya Esawu: Umutware Temani, umutware Omari, umutware Zefo, umutware Kenazi, <span id="chapter36_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>umutware Kora, umutware Gatamu, umutware Amaleki. Abo ni bo batware ba Elifazi mu gihugu ca Edomu. Abo ni bo bahungu bavyawe na Ada.</p>
<p id="p305" data-pid="305" class="p305 sb"><span id="chapter36_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Aba ni bo bene Reyuweli umuhungu wa Esawu: Umutware Nahati, umutware Zera, umutware Shama, umutware Miza. Abo ni bo batware ba Reyuweli mu gihugu ca Edomu. Abo ni bo bahungu bo kuri Basemati umugore wa Esawu.</p>
<p id="p306" data-pid="306" class="p306 sb"><span id="chapter36_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ubwa nyuma, aba ni bo bahungu ba Oholibama umugore wa Esawu: Umutware Yewushi, umutware Yalamu, umutware Kora. Abo ni bo batware ba Oholibama umukobwa wa Ana, umugore wa Esawu.</p>
<p id="p307" data-pid="307" class="p307 sb"><span id="chapter36_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Abo ni bo bene Esawu, kandi abo ni bo batware babo. Uno ni we Edomu.</p>
<p id="p308" data-pid="308" class="p308 sb"><span id="chapter36_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Aba ni bo bene Seyiri Umuhori, ababa muri ico gihugu: Lotani na Shobali na Zibeyoni na Ana <span id="chapter36_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>na Dishoni na Ezeri na Dishani. Abo ni bo batware b’Umuhori, bene Seyiri, mu gihugu ca Edomu.</p>
<p id="p309" data-pid="309" class="p309 sb"><span id="chapter36_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Bene Lotani na bo baba Hori na Hemamu; kandi mushiki wa Lotani yari Timuna.</p>
<p id="p310" data-pid="310" class="p310 sb"><span id="chapter36_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Kandi aba ni bo bene Shobali: Aluvani na Manahati na Ebali, Shefo na Onamu.</p>
<p id="p311" data-pid="311" class="p311 sb"><span id="chapter36_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Kandi aba ni bo bene Zibeyoni: Aya na Ana. Uno ni umwe Ana yubura imbizi zishushe mu gahinga igihe yari aragiriye indogobwa Zibeyoni se wiwe.</p>
<p id="p312" data-pid="312" class="p312 sb"><span id="chapter36_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Kandi aba ni bo bana ba Ana: Dishoni na Oholibama umukobwa wa Ana.</p>
<p id="p313" data-pid="313" class="p313 sb"><span id="chapter36_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Kandi aba ni bo bene Dishoni: Hemudani na Eshubani na Itirani na Kerani.</p>
<p id="p314" data-pid="314" class="p314 sb"><span id="chapter36_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Aba ni bo bene Ezeri: Bilihani na Zayavani na Akani.</p>
<p id="p315" data-pid="315" class="p315 sb"><span id="chapter36_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Aba ni bo bene Dishani: Uzu na Arani.</p>
<p id="p316" data-pid="316" class="p316 sb"><span id="chapter36_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Aba ni bo batware ba wa Muhori: Umutware Lotani, umutware Shobali, umutware Zibeyoni, umutware Ana, <span id="chapter36_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>umutware Dishoni, umutware Ezeri, umutware Dishani. Abo ni bo batware b’uwo Muhori nk’uko abatware babo mu gihugu ca Seyiri bari.</p>
<p id="p317" data-pid="317" class="p317 sb"><span id="chapter36_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Aba rero ni bo bami baganje mu gihugu ca Edomu imbere y’uko hagira umwami aganza bene Isirayeli. <span id="chapter36_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Bela mwene Beyori yaganza muri Edomu, igisagara ciwe kikaba citwa Dinihaba. <span id="chapter36_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Bela apfuye, Yobabu mwene Zera w’i Bozira atangura kuganza mu kibanza ciwe. <span id="chapter36_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Yobabu apfuye, Hushamu wo mu gihugu c’Abatemani atangura kuganza mu kibanza ciwe. <span id="chapter36_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Hushamu apfuye, Hadadi mwene Bedadi, uwatsindiye Abamidiyani mu karere ka Mowabu, atangura kuganza mu kibanza <span id="page65" class="pageNum" data-no="65" data-before-text="65"></span>ciwe, igisagara ciwe kikaba citwa Aviti. <span id="chapter36_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Hadadi apfuye, Samula w’i Masireka atangura kuganza mu kibanza ciwe. <span id="chapter36_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Samula apfuye, Shawuli w’i Rehoboti iruhande ya rwa Ruzi atangura kuganza mu kibanza ciwe. <span id="chapter36_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Shawuli apfuye, Bayali-hanani mwene Akibori atangura kuganza mu kibanza ciwe. <span id="chapter36_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Bayali-hanani mwene Akibori apfuye, Hadari atangura kuganza mu kibanza ciwe; kandi igisagara ciwe citwa Pawu, umugore wiwe na we akitwa Mehetabeli umukobwa wa Matiredi, Matiredi umukobwa wa Mezahabu.</p>
<p id="p318" data-pid="318" class="p318 sb"><span id="chapter36_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Aya rero ni yo mazina y’abatware ba Esawu nk’uko imiryango yabo iri, nk’uko ahantu habo hari, hakurikijwe amazina yabo: Umutware Timuna, umutware Aluva, umutware Yeteti, <span id="chapter36_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>umutware Oholibama, umutware Ela, umutware Pinoni, <span id="chapter36_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>umutware Kenazi, umutware Temani, umutware Mibuzari, <span id="chapter36_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>umutware Magidiyeli, umutware Iramu. Abo ni bo batware ba Edomu nk’uko aho baba mu gihugu bigabira hari. Uwo ni we Esawu se w’Abanyedomu.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote50"><p id="p512" data-pid="512"><a href="1001060402-split36.xhtml#footnotesource50">^ <span class="footnoteref">Ita. 36:13</span></a> Canke, abuzukuru.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote51"><p id="p513" data-pid="513"><a href="1001060402-split36.xhtml#footnotesource51">^ <span class="footnoteref">Ita. 36:15</span></a> Ijambo ku rindi ni “abashehe.” Ijambo ry’igiheburayo rivuye kw’itsitso risobanura “igihumbi,” rikaba risobanura “indongozi y’igihumbi.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
