<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yesaya 49</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yesaya</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">49</a> : <a href="bibleversenav23_49.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p352" data-pid="352" class="p352 sb"><span id="chapter49"></span><span id="chapter49_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>49 </strong></span>Nyumvirize, yemwe mazinga, mutege ugutwi, mwebwe miryango y’amahanga muri kure! Yehova ubwiwe yampamagaye mbere kuva <span id="page1112" class="pageNum" data-no="1112" data-before-text="1112"></span>nkiri mu nda. Kuva nkiri mu mbanyi ya mama yaravuze izina ryanje. <span id="chapter49_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Araheza agira akanwa kanje nk’inkota ikarishe. Yanyegeje mu gitutu c’ukuboko kwiwe. Amaherezo yangize umwampi usenye. Yampishije mu mutana wiwe. <span id="chapter49_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Araheza ambwira ati: “Uri umusavyi wanje, ewe Isirayeli, wewe uwo nzokwerekaniramwo ubwiza bwanje.”</p>
<p id="p353" data-pid="353" class="p353 sb"><span id="chapter49_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nayo jewe, navuze nti: “Nacumukuriye ubusa. Inkomezi zanje nazimariye ku bitabaho no ku vy’ubusa. Vy’ukuri, urubanza rwanje ruri kwa Yehova, impembo yanje na yo ku Mana yanje.” <span id="chapter49_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>None rero, Yehova Umwe yambumba kuva mu nda nk’umusavyi wiwe, yavuze ngo ngarukane Yakobo kuri we, kugira ngo Isirayeli ubwayo ikoranirizwe kuri we. Nzoninahazwa mu maso ya Yehova, kandi Imana yanje izoba yacitse inkomezi zanje. <span id="chapter49_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Araheza avuga ati: “Kuri wewe vyabaye ikintu kirengeye igisanzwe kuba umusavyi wanje wo guhagurutsa imiryango ya Yakobo no kugarukana abazigamwe ba Isirayeli; nanje nagutanze ngo ube umuco w’amahanga, ngo ubukiriro bwanje bushike ku mpera y’isi.”</p>
<p id="p354" data-pid="354" class="p354 sb"><span id="chapter49_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ibi ni vyo Yehova, Umucunguzi wa Isirayeli, Umweranda wiwe, abwiye uwusuzugurwa rwose, uwankwa n’ihanga urunuka, umusuku w’abatware: “Abami ubwabo bazobibona bahaguruke koko, n’abaganwa, kandi bazokwunama, kubera Yehova uwuri umwizigirwa, wa Mweranda wa Isirayeli, umwe agutora.”</p>
<p id="p355" data-pid="355" class="p355 sb"><span id="chapter49_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ibi ni vyo Yehova avuze: “Mu gihe c’ubutoni narakwishuye, kandi ku musi w’ubukiriro naragutabaye; nagumye ndakuzigama kugira ngo ndagutange nk’isezerano ku bantu, kugira ngo igihugu gisubizwe umutamana, kugira ngo intoranwa zacitse umusaka bazisubireko, <span id="chapter49_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>kugira ngo imbohe zibwirwe ngo: ‘Nimusohoke!’, abari mu mwiza na bo ngo: ‘Nimwiyerekane!’ Iruhande y’amayira ni ho bazorisha, ku minyuro yose inoze. <span id="chapter49_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ntibazosonza, eka ntibazonyoterwa, eka kandi ubushuhe bugatura canke izuba ntibizobakubita. Kuko Umwe abumvira ikigongwe ari we azobayobora, kandi azobarongōra iruhande y’imbizi z’amazi. <span id="chapter49_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Imisozi yanje yose nzoyigira inzira, kandi inzira z’ibirari zanje zizoba ahakirurutse. <span id="chapter49_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Raba! Abo bazoza bavuye kure, aba bave mu buraruko no mu burengero, aba na bo mu gihugu ca Sinimu.”</p>
<p id="p356" data-pid="356" class="p356 sb"><span id="chapter49_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nimwihe akamo k’akamwemwe mwa majuru, unezerwe nawe si! Imisozi nigire akamwemwe n’akamo k’urweze. Kuko Yehova yahojeje abantu biwe, kandi yumvira ikigongwe abarushwa biwe.</p>
<p id="p357" data-pid="357" class="p357 sb"><span id="chapter49_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mugabo Siyoni yagumye avuga ngo: “Yehova yarampevye, Yehova ubwiwe yaranyibagiye.” <span id="chapter49_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mbega umugore yokwibagira umwana wiwe yonka, ntiyumvire ikigongwe umwana w’inda yiwe? Mbere abo bagore boshobora kwibagira, yamara jewe sinzokwibagira. <span id="chapter49_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Raba! Nagusaruye <span id="page1113" class="pageNum" data-no="1113" data-before-text="1113"></span>mu biganza vyanje. Impome zawe zama imbere yanje. <span id="chapter49_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Abana bawe bihuse. Abagusambura bakagutikiza bazova iwawe. <span id="chapter49_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Raramura amaso weraguze irya n’ino, urabe. Bose uko bangana bakoranirijwe hamwe. Baje kuri wewe. “Ndahiye ukubaho kwanje,” ni ko Yehova avuze, “bose uko bangana uzobambara nk’udusharizo, kandi uzobiboherako nk’umugeni. <span id="chapter49_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Naho hari ibibanza vyawe vyatikijwe n’ibibanza vyawe vyagizwe umusaka be n’igihugu c’ibihomvagurike vyawe, naho ubu waga cane ku buryo batari bukubemwo, kandi abakumira miyonzwa bakaba bagiye kure, <span id="chapter49_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>ntikizobuza ko mu matwi yawe abana b’uguhekurwa kwawe bavuga bati: ‘Ndagiwe. Nundonse ikibanza, ndahabe.’ <span id="chapter49_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kandi ntuzobura kuvuga mu mutima wawe uti: ‘Aba ni nde yabamvyariye, ko ndi umugore yahekuwe kandi w’ingumba, yagiye mu bunyagano kandi akajanwa ari imbohe? Aba bo ni nde yabareze? Raba! Jewe nari natawe jenyene. Aba, bahora he?’”</p>
<p id="p358" data-pid="358" class="p358 sb"><span id="chapter49_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: “Raba! Nzodugiriza amahanga ukuboko kwanje, ndugirize ibisata vy’abantu ikimenyetso canje. Na bo bazozana abana bawe mu gikiriza, batware ku rutugu abakobwa bawe. <span id="chapter49_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Abami bazokubera ababungabunzi, abaganwakazi babo na bo bakubere abarezi. Bazokwunamira bubarare hasi, barigate umukungugu wo ku birenge vyawe; kandi uzobwirizwa kumenya yuko jewe ndi Yehova, kandi abanyizigiye sinzobamaramaza.”</p>
<p id="p359" data-pid="359" class="p359 sb"><span id="chapter49_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Mbega abamaze kujanwa boshobora gukurwa mu kuboko kw’umugabo w’inkomezi? Canke, mbega umugwi w’imbohe w’intwazamukazo woshobora kurokoka? <span id="chapter49_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mugabo ibi ni vyo Yehova avuze: “Mbere n’umugwi w’imbohe w’umugabo w’inkomezi uzojanwa, kandi abamaze kujanwa n’intwazamukazo bazorokoka. Jewe ubwanje nzonigana n’abanigana nawe, kandi abana bawe jewe ubwanje nzobakiza. <span id="chapter49_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Abagufata nabi nzobarisha inyama zabo ubwabo; kandi bazoborerwa amaraso yabo ubwabo nk’ababorewe umuvinyu usosa. Kandi ikiri n’umubiri cose kizobwirizwa kumenya ko jewe Yehova ndi Umukiza wawe n’Umucunguzi wawe, Umunyabubasha wa Yakobo.”</p>
</body>
</html>
