<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Amosi 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Amosi</a>  <a href="biblechapternav30.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav30_1.xhtml">1 - 15</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1363" class="pageNum" data-no="1363" data-before-text="1363"></span><strong>Amosi</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Amajambo ya Amosi, uwari mu borozi b’intama b’i Tekowa, ayo yeretswe ku vyerekeye Isirayeli mu misi ya Uziya umwami wa Yuda no mu misi ya Yerobowamu mwene Yowasi, umwami wa Isirayeli, imyaka ibiri imbere y’uko haba ya nyamugigima. <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Avuga ati:</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb">“Yehova azorohera i Siyoni nk’intambwe, kandi azokwumvikanishiriza ijwi ryiwe i Yeruzalemu; kandi amatongo y’uburagiriro y’abungere azoja mu kigandaro, n’isonga rya Karumeli rizokwuma.”</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Ibi ni vyo Yehova avuze: ‘“Kubera imigararizo itatu ya Damasiko, kandi kubera ine, sinzobisubiza inyuma, kuko bakubitishije Gileyadi ibisekuzo vy’icuma. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nanje nzorungika umuriro ku nzu ya Hazayeli, urigate iminara yo kubamwo ya Beni-hadadi. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nzovuna igihindizo ca Damasiko, i Bikati-aveni ndaharandure uwuhaba, n’i Beti-ede ni ndaharandure  uwufashe agakoni k’ubutware; kandi abantu b’i Siriya bazobwirizwa kuja i Kiri ari inyagano,” ni ko Yehova avuze.’</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Ibi ni vyo Yehova avuze: ‘“Kubera imigararizo itatu ya Gaza, kandi kubera ine, sinzobisubiza inyuma, kuko batwaye mu bunyagano umugwi ukwiye w’abagizwe inyagano ngo bawugabure kuri Edomu. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nanje nzorungika umuriro ku ruhome rwa Gaza, urigate iminara yaho yo kubamwo. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kandi i Ashidodi nzoharandura uwuhaba, n’i Ashikeloni ndaharandure uwufashe agakoni k’ubutware; nzogarukana ukuboko kwanje kuri Ekuroni, kandi abasigaye bo mu Bafilisitiya bazoyogera ata kabuza,” ni ko Umukama Segaba Yehova avuze.’</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Ibi ni vyo Yehova avuze: ‘Kubera imigararizo itatu ya Tiro, kandi kubera ine, sinzobisubiza inyuma, kuko bagabuye kuri Edomu umugwi ukwiye w’abagizwe inyagano, no kubera ko batibutse isezerano ry’abavukana. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nanje nzorungika umuriro ku ruhome rwa Tiro, urigate iminara yaho yo kubamwo.’</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="page1364" class="pageNum" data-no="1364" data-before-text="1364"></span><span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Ibi ni vyo Yehova avuze: ‘Kubera imigararizo itatu ya Edomu, kandi kubera ine, sinzobisubiza inyuma, kuko yakurikiranye mwene wabo bwite n’inkota, no kubera ko yononye kamere ziwe bwite z’imbabazi, n’ishavu ryiwe rikaguma ritabagura ibihe bidahera; uburake bwiwe na bwo yabugumanye ibihe vyose. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nanje nzorungika umuriro i Temani, urigate iminara yo kubamwo y’i Bozira.’</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Ibi ni vyo Yehova avuze: ‘“Kubera imigararizo itatu ya bene Amoni, kandi kubera ine, sinzobisubiza inyuma, kuko bafomoje abagore bibungenze b’i Gileyadi, mu ntumbero yo kwiyagurira akarere. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nanje nzokwanda umuriro uruhome rw’i Raba, urigate iminara yaho yo kubamwo, bibe havuga ikimenyetso c’ukugabisha ku musi w’urugamba, hahuhuta igihuhusi ku musi w’umuyaga w’ikirura. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kandi umwami wabo azoja mu bunyagano ata kabuza, ajane n’abaganwa biwe,” ni ko Yehova avuze.’</p>
</body>
</html>
