<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezekiyeli 48</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezekiyeli</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">48</a> : <a href="bibleversenav26_48.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p448" data-pid="448" class="p448 sb"><span id="chapter48"></span><span id="chapter48_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>48 </strong></span>“Kandi aya ni yo mazina y’imiryango. Kuva ku mupaka wo mu buraruko, ku ruhande rwo hambavu y’inzira y’i Hetiloni gushika ku bwinjiriro bwa Hamati, Hazari-enani, urubibe rwa Damasiko amaja mu buraruko, ku ruhande rwa Hamati; kandi haze hagire umupaka wo mu buseruko n’uwo mu burengero; aho ni Dani: umugabane umwe. <span id="chapter48_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ku rubibe rwa Dani, kuva ku mupaka wo mu buseruko gushika ku mupaka wo mu burengero, ni Asheri: umugabane umwe. <span id="chapter48_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ku rubibe rwa Asheri, kuva ku mupaka wo mu buseruko gushika no ku mupaka wo mu burengero, ni Nafutali: umugabane umwe. <span id="chapter48_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ku rubibe rwa Nafutali, kuva ku mupaka wo mu buseruko gushika ku mupaka wo mu burengero, ni Manase: umugabane umwe. <span id="chapter48_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ku rubibe rwa Manase, kuva ku mupaka wo mu buseruko gushika ku mupaka wo mu burengero, ni Efurayimu: umugabane umwe. <span id="chapter48_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ku rubibe rwa Efurayimu, kuva ku mupaka wo mu buseruko gushika no ku mupaka wo mu burengero, ni Rubeni: umugabane umwe. <span id="chapter48_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ku rubibe rwa Rubeni, kuva ku mupaka wo mu buseruko gushika ku mupaka wo mu burengero, ni Yuda: umugabane umwe. <span id="chapter48_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ku rubibe rwa Yuda, kuva ku mupaka wo mu buseruko gushika ku mupaka wo mu burengero, intererano muzoterēra ize ibe amatambwe ibihumbi mirongo ibiri na bitanu mu bwaguke, <span id="page1319" class="pageNum" data-no="1319" data-before-text="1319"></span>uburebure na bwo bwisunge ubw’umwe mu migabane kuva ku mupaka wo mu buseruko gushika ku mupaka wo mu burengero. Kandi ikibanza c’aheranda kize kibe hagati yaho.</p>
<p id="p449" data-pid="449" class="p449 sb"><span id="chapter48_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Ku bijanye n’intererano muzoterēra Yehova, uburebure buzoba amatambwe ibihumbi mirongo ibiri na bitanu, ubwaguke na bwo ibihumbi cumi. <span id="chapter48_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kandi kuri ivyo haze habe intererano nyeranda igenewe abaherezi: mu buraruko amatambwe ibihumbi mirongo ibiri na bitanu, mu burengero ubwaguke bw’ibihumbi cumi, mu buseruko ubwaguke bw’ibihumbi cumi, mu bumanuko na ho uburebure bw’ibihumbi mirongo ibiri na bitanu. Kandi ikibanza c’aheranda ca Yehova kize kibe hagati yaho. <span id="chapter48_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Hazoba ah’abaherezi, abejejwe muri bene Zadoki, abitwararitse igikorwa nabajeje, batataye inzira ngo bayerere ca gihe bene Isirayeli bata inzira bakayerera, nk’uko Abalewi bataye inzira bakayerera. <span id="chapter48_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kandi baze baronke intererano ivuye ku ntererano y’igihugu bwa kintu ceranda rwose, ku rubibe rw’Abalewi.</p>
<p id="p450" data-pid="450" class="p450 sb"><span id="chapter48_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Abalewi na bo baze baronke amatambwe ibihumbi mirongo ibiri na bitanu mu burebure, mu bwaguke na ho ibihumbi cumi, iruhande nyene y’akarere k’abaherezi; uburebure bwose bube ibihumbi mirongo ibiri na bitanu, ubwaguke na bwo bube ibihumbi cumi. <span id="chapter48_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kandi ntibaze bahagurisheko namba, canke ngo hakabwe, canke ngo hagire uwutuma ahantu heza kuruta ahandi h’ico gihugu hava mu minwe yabo; kuko ari ikintu ceranda kuri Yehova.</p>
<p id="p451" data-pid="451" class="p451 sb"><span id="chapter48_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Nayo amatambwe ibihumbi bitanu asigaye mu bwaguke iruhande ya vya bihumbi mirongo ibiri na bitanu, ni ikintu kitari ceranda kigenewe igisagara, aho kuba no kuragira. Kandi igisagara kize kibe hagati yaho. <span id="chapter48_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Izi ni zo ngero z’ico gisagara: umupaka wo mu buraruko ni amatambwe ibihumbi bine n’amajana atanu; umupaka wo mu bumanuko, ibihumbi bine n’amajana atanu; umupaka wo mu buseruko, ibihumbi bine n’amajana atanu; umupaka wo mu burengero na wo, ibihumbi bine n’amajana atanu. <span id="chapter48_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kandi ico gisagara kize kigire itongo ry’uburagiriro: mu buraruko, amatambwe amajana abiri na mirongo itanu; mu bumanuko, amajana abiri na mirongo itanu; mu buseruko, amajana abiri na mirongo itanu; mu burengero na ho, amajana abiri na mirongo itanu.</p>
<p id="p452" data-pid="452" class="p452 sb"><span id="chapter48_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Ahasigaye mu burebure hazoba neza na neza nka ya ntererano nyeranda: amatambwe ibihumbi cumi mu buseruko, n’amatambwe ibihumbi cumi mu burengero; haze habe neza na neza nka ya ntererano nyeranda, kandi umwimbu waho uze ube uw’umukate w’abakorera ico gisagara. <span id="chapter48_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kandi hazorimwa n’abakorera ico gisagara bo mu miryango yose ya Isirayeli.</p>
<p id="p453" data-pid="453" class="p453 sb"><span id="chapter48_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Intererano yose ni amatambwe ibihumbi mirongo ibiri na bitanu ku bihumbi mirongo ibiri na bitanu. Muze muterere ahantu h’ikwadarato bwa ntererano nyeranda, harimwo n’ahegukira igisagara.</p>
<p id="p454" data-pid="454" class="p454 sb"><span id="chapter48_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Ahasigaye hazokwegukira umukuru, hino no hirya y’iyo ntererano nyeranda <span id="page1320" class="pageNum" data-no="1320" data-before-text="1320"></span>na hamwe hegukira igisagara, ahahereranye na ya matambwe ibihumbi mirongo ibiri na bitanu vy’iyo ntererano, ugana urubibe rwo mu buseruko; no mu burengero, ahahereranye na ya matambwe ibihumbi mirongo ibiri na bitanu, ugana urubibe rwo mu burengero. Hazoba ah’umukuru, hahuye neza na neza na ya migabane. Kandi iyo ntererano nyeranda be n’aheranda ha ya Nzu bize bibe hagati yaho.</p>
<p id="p455" data-pid="455" class="p455 sb"><span id="chapter48_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Nayo ahegukira Abalewi be n’ahegukira igisagara, haze habe hagati y’ahegukira umukuru. Hagati y’urubibe rwa Yuda n’urubibe rwa Benyamini, aho hazokwegukira umukuru.</p>
<p id="p456" data-pid="456" class="p456 sb"><span id="chapter48_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“Ku bijanye n’imiryango isigaye, kuva ku mupaka wo mu buseruko gushika ku mupaka wo mu burengero, ni Benyamini: umugabane umwe. <span id="chapter48_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ku rubibe rwa Benyamini, kuva ku mupaka wo mu buseruko gushika ku mupaka wo mu burengero, ni Simeyoni: umugabane umwe. <span id="chapter48_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ku rubibe rwa Simeyoni, kuva ku mupaka wo mu buseruko gushika ku mupaka wo mu burengero, ni Isakari: umugabane umwe. <span id="chapter48_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ku rubibe rwa Isakari, kuva ku mupaka wo mu buseruko gushika ku mupaka wo mu burengero, ni Zebuloni: umugabane umwe. <span id="chapter48_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ku rubibe rwa Zebuloni, kuva ku mupaka wo mu buseruko gushika ku mupaka wo mu burengero, ni Gadi: umugabane umwe. <span id="chapter48_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ku rubibe rwa Gadi, ugana ku mupaka wo mu bumanuko, hazoraba mu bumanuko; urubibe ruze ruve i Tamari rushike ku mazi y’i Meribati-kadeshi, ugana ku mwonga, gushika kuri ca Kiyaga Kinini.</p>
<p id="p457" data-pid="457" class="p457 sb"><span id="chapter48_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“Ico ni co gihugu muzoha imiryango ya Isirayeli bwa ntoranwa biciye ku bupfindo, kandi iyo ni yo izoba imituri yabo,” ni ko Umukama Segaba Yehova avuze.</p>
<p id="p458" data-pid="458" class="p458 sb"><span id="chapter48_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>“Kandi aya ni yo masohokero y’igisagara: ku mupaka wo mu buraruko, ingero izoba amatambwe ibihumbi bine n’amajana atanu.</p>
<p id="p459" data-pid="459" class="p459 sb"><span id="chapter48_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“Amarembo y’igisagara azohura n’amazina y’imiryango ya Isirayeli, mu buraruko habe amarembo atatu: irembo rya Rubeni, rimwe; irembo rya Yuda, rimwe; irembo rya Lewi, rimwe.</p>
<p id="p460" data-pid="460" class="p460 sb"><span id="chapter48_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“Ku mupaka wo mu buseruko hazoba amatambwe ibihumbi bine n’amajana atanu, be n’amarembo atatu, egome, irembo rya Yozefu, rimwe; irembo rya Benyamini, rimwe; irembo rya Dani, rimwe.</p>
<p id="p461" data-pid="461" class="p461 sb"><span id="chapter48_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>“Umupaka wo mu bumanuko uzoba ingero y’amatambwe ibihumbi bine n’amajana atanu, habe amarembo atatu: irembo rya Simeyoni, rimwe; irembo rya Isakari, rimwe; irembo rya Zebuloni, rimwe.</p>
<p id="p462" data-pid="462" class="p462 sb"><span id="chapter48_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>“Umupaka wo mu burengero uzoba amatambwe ibihumbi bine n’amajana atanu, habe amarembo atatu: irembo rya Gadi, rimwe; irembo rya Asheri, rimwe; irembo rya Nafutali, rimwe.</p>
<p id="p463" data-pid="463" class="p463 sb"><span id="chapter48_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>“Kuhakikuza azoba amatambwe ibihumbi cumi n’umunani; kandi izina ry’ico gisagara kuva uwo musi rizoba: Yehova ubwiwe ari ng’aho<span id="footnotesource52"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote52">*</a>.”</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote52"><p id="p516" data-pid="516"><a href="1001060427-split48.xhtml#footnotesource52">^ <span class="footnoteref">Ezk. 48:35</span></a> Canke, “Yehova-Shama.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
