<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Itanguriro 38</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Itanguriro</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">38</a> : <a href="bibleversenav1_38.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p331" data-pid="331" class="p331 sb"><span id="chapter38"></span><span id="chapter38_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>38 </strong></span>Muri ico gihe Yuda amanutse avuye kuri bene wabo, ashinga ihema ryiwe hafi y’umugabo umwe, Umwadulamu, yitwa Hira. <span id="chapter38_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ng’aho, Yuda ahabona umukobwa w’Umunyakanani umwe, uwo Munyakanani akaba yitwa Shuwa. Nuko aramutwara, aryamana na we. <span id="chapter38_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Maze aribungenga. Mu nyuma avyara umuhungu, amwita Ere. <span id="chapter38_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Yongera kwibungenga. Mu nyuma avyara umuhungu, amwita Onani. <span id="chapter38_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ikindi gihe na ho avyara umuhungu maze amwita Shela. Yuda yari i Akizibu igihe yamuvyara.</p>
<p id="p332" data-pid="332" class="p332 sb"><span id="chapter38_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mu nyuma Yuda aronderera Ere imfura yiwe umugore, akaba yitwa Tamari. <span id="chapter38_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mugabo Ere, imfura ya Yuda, yakora ivyari bibi mu maso ya Yehova; ku bw’ivyo Yehova aramwica. <span id="chapter38_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Yuda abwira Onani rero ati: “Ryamana n’umugore wa mwene wanyu, umucure, maze uhagurukirize uruvyaro mwene wanyu.” <span id="chapter38_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mugabo Onani yari azi yuko nya ruvyaro rutobaye urwiwe; igihe rero yaryamana n’umugore wa mwene wabo, yarekurira hasi intanga ziwe kugira ntaronse uruvyaro mwene wabo. <span id="chapter38_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ivyo yakora vyari bibi mu maso ya Yehova; ku bw’ivyo na we nyene aramwica. <span id="chapter38_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Yuda abwira rero Tamari umukazana wiwe ati: “Nube mu nzu ya so uri umupfakazi gushika Shela umuhungu wanje akuze.” Kuko yibwira ati: “Na we nyene yohava apfa nka bene wabo.” Nuko rero Tamari aragenda, abandanya kuba mu nzu ya se wiwe.</p>
<p id="p333" data-pid="333" class="p333 sb"><span id="chapter38_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Gutyo imisi iba myinshi maze umukobwa wa Shuwa umugore wa Yuda, arapfa; nuko Yuda yubahiriza ikiringo c’ikigandaro. Inyuma y’ivyo aduga ku bakemuzi b’intama ziwe i Timuna, we na Hira umugenzi wiwe <span id="page68" class="pageNum" data-no="68" data-before-text="68"></span>w’Umwadulamu. <span id="chapter38_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Maze Tamari abwirwa ngo: “Ehe sobukwe ariko aduga i Timuna gukemura intama ziwe.” <span id="chapter38_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Aca yikurako impuzu z’ubupfakazi bwiwe maze yipfuka umwitwikiro, aritwikira, hanyuma yicara ku bwinjiriro bwa Enayimu, ahari iruhande y’inzira ija i Timuna. Kuko yabonye yuko Shela yari yarakuze mugabo ntibamumuhe ngo amubere umugore.</p>
<p id="p334" data-pid="334" class="p334 sb"><span id="chapter38_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Yuda amubonye, aca amufata nk’umumaraya, kuko yari yipfutse mu maso. <span id="chapter38_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nuko akebereza aho ari iruhande y’inzira maze avuga ati: “Ndakwinginze unyemerere ndyamane nawe.” Kuko atari azi yuko ari umukazana wiwe. Ariko Tamari avuga ati: “Umpa iki kugira uryamane nanje?” <span id="chapter38_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Na we ati: “Jewe ubwanje nzorungika umwagazi w’impene wo mu busho.” Mugabo avuga ati: “None urampa ingwati gushika uwurungitse?” <span id="chapter38_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Yuda abandanya ati: “Ndaguha ingwati nyabaki?” Na we ati: “Impeta y’ikidodo yawe n’umugozi wawe n’inkoni iri mu kuboko kwawe.” Nuko arabimuha hanyuma aryamana na we, ku buryo yibungenga bivuye kuri we. <span id="chapter38_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Inyuma y’ivyo arahaguruka aragenda, yikurako umwitwikiro wiwe araheza yambara impuzu z’ubupfakazi bwiwe.</p>
<p id="p335" data-pid="335" class="p335 sb"><span id="chapter38_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Yuda arungikana wa mugenzi wiwe w’Umwadulamu nya mwagazi w’impene, kugira agarukane ya ngwati ayikuye mu kuboko kwa wa mugore, mugabo ntiyigera amutora. <span id="chapter38_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ni kwo kubaza abagabo b’aho hantu ati: “Ari he wa mumaraya w’urusengero yari i Enayimu iruhande y’inzira?” Mugabo baguma bavuga bati: “Nta mumaraya w’urusengero yigeze kuba muri iki kibanza.” <span id="chapter38_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Amaherezo agaruka kuri Yuda maze avuga ati: “Sinigeze ndamutora, kandi bisubiye, abagabo ba nya hantu bavuze bati: ‘Nta mumaraya w’urusengero yigeze kuba muri iki kibanza.’” <span id="chapter38_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nuko Yuda avuga ati: “Nabitware, kugira ntiduhave dukengerwa. Uko biri kwose, jewe narungitse uyu mwagazi, mugabo wewe ntiwigeze umutora.”</p>
<p id="p336" data-pid="336" class="p336 sb"><span id="chapter38_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ariko haciye nk’amezi atatu Yuda abwirwa ngo: “Tamari umukazana wawe yagize ivy’umumaraya, kandi ehe aranibungenze bivuye ku bumaraya bwiwe.” Yuda na we avuga ati: “Nimumusohore maze aturirwe.” <span id="chapter38_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Bariko baramusohora, atuma kuri sebukwe ati: “Nibungenze inda y’umugabo ibi bintu vyegukira.” Yongerako ati: “Ndakwinginze usuzume uwo ibi vyegukira, iyi mpeta y’ikidodo n’uwu mugozi n’iyi nkoni.” <span id="chapter38_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Maze Yuda arabisuzuma, hanyuma avuga ati: “Aragororotse kundusha, kuko ntamuhaye Shela umuhungu wanje.” Ntiyongera kuryamana na we inyuma y’aho.</p>
<p id="p337" data-pid="337" class="p337 sb"><span id="chapter38_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Igihe yariko aribaruka, erega, ehe hari amahasa mu nda yiwe. <span id="chapter38_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Vyongeye, igihe yariko aribaruka, umwe aramvura ukuboko kwiwe, maze umwakirizi aca afata akagozi k’agahama akabohera ku kuboko kwiwe, avuga ati: “Uyu ni we asohotse ubwa mbere.” <span id="chapter38_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Amaherezo, akimara gusubiza inyuma ukuboko kwiwe, erega, ehe mwene wabo arasohoka, ku buryo nya mwakirizi atangara ati: “Ushaka kuvuga <span id="page69" class="pageNum" data-no="69" data-before-text="69"></span>iki kuri ivyo, ko witaburiye aho uca<span id="footnotesource56"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote56">*</a>?” Ku bw’ivyo bamwita Perezi<span id="footnotesource57"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote57">*</a>. <span id="chapter38_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Mu nyuma mwene wabo, umwe ukuboko kwiwe kwariko akagozi k’agahama, arasohoka hanyuma bamwita Zera.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote56"><p id="p518" data-pid="518"><a href="1001060402-split38.xhtml#footnotesource56">^ <span class="footnoteref">Ita. 38:29</span></a> Ijambo ku rindi ni “witaburiye umwatata.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote57"><p id="p519" data-pid="519"><a href="1001060402-split38.xhtml#footnotesource57">^ <span class="footnoteref">Ita. 38:29</span></a> Bisobanura ngo “ugutabuka mu mwatata.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
