<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abanyefeso 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abanyefeso</a>  <a href="biblechapternav49.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav49_3.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Kubera ivyo, jewe Paulo, imbohe ya Kristu Yezu ku bwanyu, mwebwe abanyamahanga... <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>nimba vy’ukuri mwarumvise ivyerekeye ububwiriza bw’ubuntu ata wari abukwiriye bw’Imana, ubwo nahawe ku neza yanyu, <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>yuko biciye ku guhishurirwa ari ho namenyeshejwe ibanga ryeranda, nk’uko navyanditse muri make imbere y’aha. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Turavye ivyo, nimwasoma ibi murashobora kwibonera ugutegera mfise mw’ibanga ryeranda rya Kristu. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mu yandi mayaruka iryo banga ntiryamenyeshejwe abana b’abantu nk’uko ubu ryahishuriwe intumwa nyeranda zayo n’abahanuzi biciye ku mpwemu, <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>ari ryo ry’uko abanyamahanga bobaye ba samuragwa mu bandi bakaba n’ibihimba bisangiye umubiri be n’abasangira natwe wa muhango mu bumwe na Kristu Yezu biciye ku nkuru nziza. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nabaye umusuku w’ivyo nk’uko ya ngabirano ya gusa iri, imwe y’ubuntu ata wari abukwiriye bw’Imana, ubwo nahawe hisunzwe ukuntu ububasha bwayo bukora.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Jewe, umuntu ari hasi y’uwo hasi y’aberanda bose, narahawe ubuntu ata wari abukwiriye, kugira menyeshe amahanga inkuru nziza yerekeye ubutunzi budashobora kugerwa bwa Kristu <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>no kugira ngo mfashe abantu kubona ingene ibanga ryeranda riyoborwa, iryahishijwe mu Mana mu gihe kitagira urugero caheze, yo yaremye ibintu vyose. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ivyo vyabaye kugira ngo ubu, biciye kw’ishengero, intwaro be n’ubukuru biri mu bibanza vyo mw’ijuru bimenyeshwe ubukerebutsi bw’Imana bw’uburyo bwinshi cane, <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>hisunzwe ya ntumbero y’ibihe bidahera yatunganije ku bijanye na Kristu, ari we Yezu Umukama wacu, <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>biciye kuri we tukaba dufise uyu mwidegemvyo wo kuvuga kandi tugashobora kwegera Imana ata mazinda, tubihawe n’ukwizera dufise muri we. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ni co gituma ndabasaba kudateshwa ngo mute bitumwe n’aya makuba ndimwo ku bwanyu, kuko aya asobanura ubuninahazwa kuri mwebwe.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ku bw’ivyo, ndapfukamira Data, <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>umwe umuryango wose mw’ijuru no kw’isi ukesha izina ryawo, <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>kugira ngo, nk’uko ubutunzi bw’ubuninahazwa bwiwe buri, abahe kuba abakomeye mu muntu muri imbere n’ububasha biciye ku mpwemu yiwe, <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>ngo Kristu acumbike mu mitima yanyu biciye ku kwizera kwanyu, mu rukundo; ngo mube abashinze imizi kandi bahamangiwe ku mushinge, <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>ngo mubone gushobora rwose gutegera neza hamwe n’aberanda bose ubwaguke n’uburebure bw’amakika n’amahagarara n’ubwimbike, <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>no kumenya urukundo rwa Kristu rurengeye ubumenyi, kugira ngo mwuzure ukunengesera kwose Imana itanga.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Umwe rero ashobora gukora ibirengeye kure n’iyo ivyo dusaba vyose canke twiyumvira, nk’uko ububasha bwiwe  <span id="page1709" class="pageNum" data-no="1709" data-before-text="1709"></span>buriko bukorera muri twebwe buri, <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>ubuninahazwa bube ubwiwe biciye kw’ishengero no kuri Kristu Yezu mu mayaruka yose ibihe bitazoshira. Amen.</p>
</body>
</html>
