<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Zekariya 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Zekariya</a>  <a href="biblechapternav38.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav38_7.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Vyongeye, mu mwaka ugira kane wa Dariyo umwami, ijambo rya Yehova riza kuri Zekariya, ku musi ugira kane w’ukwezi kugira icenda, ni ukuvuga muri Kisilevu. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nuko Beteli irungika Shareseri na Regemu-meleki n’abantu bayo kugira batakambire<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> Yehova, <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>mu kubwira abaherezi b’inzu ya Yehova nyen’ingabo, n’abahanuzi, egome, mu kubabwira bati: “Noba nkwiye kurira mu kwezi kugira gatanu, nkiyima ibifungurwa, nk’uko maze iyi myaka myinshi ndabigira?”</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ijambo rya Yehova nyen’ingabo ryongera kunzako riti: <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Bwira abanyagihugu bose n’abaherezi uti: ‘Hamwe mwahora mwisonzesha mwongera muboroga mu kwezi kugira gatanu no mu kwezi kugira indwi, ivyo mukabigira mu myaka mirongo irindwi, mbega ni jewe mwisonzeshereza? <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kandi hamwe mwahora murya mwongera munywa, mbega si mwebwe mwirira mukongera mukinywera? <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mbega ntimwari mukwiye kugamburuka amajambo Yehova yasemereye biciye ku bahanuzi ba kera, igihe Yeruzalemu yabamwo abantu kandi itekanye, ikikujwe n’ibisagara vyayo, be n’igihe Negebu na Shefela<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> vyabamwo abantu?’”</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ijambo rya Yehova ryongera kuza kuri Zekariya riti: <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Ibi ni vyo Yehova nyen’ingabo avuze: ‘Muce imanza mu butungane nyakuri; kandi mugiriranire ubuntu bwuzuye urukundo be n’imbabazi; <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>ntimugunge umupfakazi canke impfuvyi<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a>, kavamahanga canke umurushwa, kandi ntimutegure mu mitima yanyu imigambi yo kugiriranira nabi.’ <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mugabo bagumye <span id="page1403" class="pageNum" data-no="1403" data-before-text="1403"></span>banka kwumviriza, baguma bakutsa urutugu n’akagagazo, biziba amatwi ngo ntibumve. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Umutima wabo bawugize nk’ibuye rikomantaye kugira ngo ntibagamburuke itegeko be n’amajambo Yehova nyen’ingabo yarungitse akoresheje impwemu yiwe, biciye ku bahanuzi ba kera, bituma Yehova nyen’ingabo arakara cane.”</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“‘Nk’uko rero nahamagaye ntibumvirize, ni ko na bo bagiye barahamagara sinumvirize,’ ni ko Yehova nyen’ingabo avuze. <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>‘Narabararirije rero nk’abararirijwe n’igihuhusi mu mahanga yose batari baramenye, igihugu gisigara ari umusaka inyuma yabo, ata n’umwe agicamwo canke ngo akigarukemwo; nuko igihugu gihimbaye batangura kukigira akajoreza.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p109" data-pid="109"><a href="1001060439-split7.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Zek. 7:2</span></a> Ijambo ku rindi ni “boroshe mu maso ha.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p110" data-pid="110"><a href="1001060439-split7.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Zek. 7:7</span></a> Canke, “mu ntara yo hasi.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p111" data-pid="111"><a href="1001060439-split7.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Zek. 7:10</span></a> Ijambo ku rindi ni “agahungu katagira se.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
