<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samweli 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samweli</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav9_15.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="page450" class="pageNum" data-no="450" data-before-text="450"></span><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>Maze Samweli abwira Sauli ati: “Ni jewe Yehova yatumye kukurobanuza amavuta ngo ube umwami w’igisata ciwe Isirayeli, ubu rero niwumvirize ijwi ry’amajambo ya Yehova. <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ibi ni vyo Yehova nyen’ingabo avuze: ‘Ntegerezwa kugira ico mbajije Amaleki ku vyo yagiriye Isirayeli igihe yamurwanya mu nzira ariko araduga avuye mu Misiri. <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ubu rero nugende, wice Amaleki, umutikizanye n’ivyo afise vyose, kandi ntumwumvire impuhwe; wice umugabo n’umugore, umwana n’uwonka, ishūri n’intama, ingamiya n’indogobwa.’” <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Sauli ahamagaza rero abantu araheza abaharurira i Telayimu: abagabo ibihumbi amajana abiri bari ku maguru be n’abagabo ibihumbi cumi ba Yuda.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nuko Sauli araza gushika ku gisagara ca Amaleki, maze abunda hafi y’umwonga. <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ico gihe Sauli abwira Abakeni ati: “Hogi, nimugende, mumanuke muve hagati y’Abamaleki, kugira sindabazimanganye hamwe na bo. Wewe waragiriye ubuntu bwuzuye urukundo bene Isirayeli bose igihe baduga bavuye mu Misiri.” Nuko Abakeni bava hagati muri Amaleki baragenda. <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Inyuma y’ivyo, Sauli atangura kwica Amaleki, kuva i Havila gushika i Shuri, aharabana na Misiri. <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Afata Agagi umwami wa Amaleki ari muzima, abandi bantu bose na bo abatikirisha ubugi bw’inkota. <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mugabo Sauli n’abantu bumvira impuhwe Agagi n’ivyiza kuruta ibindi vyose mu mukuku no mu busho, n’ibidoshe n’impfizi z’intama n’ivyari vyiza vyose, ntibashaka kubitikiza. Nayo ibintu vyose bisuzuguritse kandi vyo gutabwa, bino barabitikiza.</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ijambo rya Yehova riza kuri Samweli, riti: <span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Ndicujije koko kubona narimitse Sauli ngo abe umwami, kuko yasubiye inyuma akareka kunkurikira, kandi ntashitse amajambo yanje.” Ivyo bibabaza Samweli, aguma aririra Yehova ijoro ryose. <span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Maze Samweli avyuka kare kugira abonane na Sauli mu gitondo. Mugabo Samweli amenyeshwa ngo: “Sauli yaje i Karumeli, kandi ehe yishingiye icibutso, hanyuma arahindukira, arajabuka maze amanuka i Gilugali.” <span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Amaherezo Samweli aza kuri Sauli, maze Sauli atangura kumubwira ati: “Uragahezagirwa na Yehova. Nashikije ijambo rya Yehova.” <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mugabo Samweli avuga ati: “None urwo rwamo rw’umukuku numva mu matwi yanje rusobanura iki, be n’urwo rwamo rw’ubusho numva?” <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Sauli aca avuga ati: “Babizanye babikuye mu Bamaleki, kuko abantu bumviye impuhwe ivyiza kuruta ibindi vyose mu mukuku no mu busho, kugira bashikanire ibimazi Yehova Imana yawe; mugabo ibisigaye twabitikije.” <span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Samweli aca abwira Sauli ati: “Geza aho! Ngira nkumenyeshe ivyo Yehova yambwiye muri iri joro.” Na we amubwira ati: “Vuga!”</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Samweli yongerako ati: “Mbega igihe wari mutoyi mu maso yawe bwite si ho waba <span id="page451" class="pageNum" data-no="451" data-before-text="451"></span>umukuru w’imiryango ya Isirayeli, maze Yehova akakurobanuza amavuta ngo ube umwami wo kuganza Isirayeli? <span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mu nyuma Yehova yaragutumye ku gikorwa, avuga ati: ‘Genda utikize ba bacumuzi, Abamaleki, ubarwanye gushika ubatikije.’ <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kubera iki none utagamburutse ijwi rya Yehova mugabo ukagurukira n’umunoho n’akantu kw’isahu, ugakora ivyari bibi mu maso ya Yehova?”</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ariko Sauli abwira Samweli ati: “Mugabo nagamburutse ijwi rya Yehova kuko nagiye ku gikorwa Yehova yari yandungitseko, kandi nazanye Agagi umwami wa Amaleki, mugabo Amaleki nayitikije. <span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Abantu baciye batangura gutora kw’isahu intama n’inka, nzizanziza muri zo, izari izo gutikizwa, ngo zibe izo gushikanira ibimazi Yehova Imana yawe i Gilugali.”</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Samweli na we avuga ati: “Mbega Yehova ahimbarwa n’amashikanwa aturirwa be n’ibimazi kuruta kugamburuka ijwi rya Yehova? Erega kugamburuka kuruta ikimazi, kwumvira kukaruta ibinure vy’impfizi z’intama; <span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>kuko ubugarariji ari cokimwe n’igicumuro c’ukuragura, kandi ukwitanganiza wita imbere kukaba cokimwe no gukoresha ububasha bw’ivy’amageza na terafimu<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a>. Ko wanse ijambo rya Yehova, na we arakwanse ngo ntubandanye kuba umwami.”</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Maze Sauli abwira Samweli ati: “Nacumuye, kuko nahonyanze itegeko rya Yehova n’amajambo yawe, kubera ko natinye abantu, gutyo nkagamburuka ijwi ryabo. <span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ubu rero, ndakwinginze uharire igicumuro canje, usubirane inyuma nanje kugira ngo nkubite inkoro hasi imbere ya Yehova.” <span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mugabo Samweli abwira Sauli ati: “Sinsubirana inyuma nawe, kuko wanse ijambo rya Yehova, Yehova na we arakwanse ngo ntubandanye kuba umwami aganza Isirayeli.” <span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Samweli ariko arahindukira ngo agende, Sauli aca acakira impuzu<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> yiwe y’umwitero utagira amaboko, na yo irashikuka. <span id="chapter15_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Samweli aca amubwira ati: “Uyu musi Yehova agushikuyeko ingoma ya Isirayeli, kandi azoyiha ata kabuza mugenzawe ameze neza kukurusha. <span id="chapter15_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Vyongeye, Gahebuza wa Isirayeli ntazohemuka, kandi ntazokwicuza, kuko atari umuntu yakuwe mw’ivu ngo yicuze.”</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="chapter15_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Na we avuga ati: “Nacumuye. Ndakwinginze rero untere iteka imbere y’abagabo b’inararibonye b’igisata canje n’imbere ya Isirayeli, dusubirane inyuma; nanje rero ata gukeka ndakubita inkoro hasi imbere ya Yehova Imana yawe.” <span id="chapter15_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Nuko Samweli agaruka inyuma ya Sauli, maze Sauli akubita inkoro hasi imbere ya Yehova. <span id="chapter15_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Inyuma y’ivyo Samweli avuga ati: “Nimunyegereze Agagi umwami wa Amaleki.” Maze Agagi aja iyo ari agonanwa, hanyuma Agagi atangura kwibwira ati: “Mu vy’ukuri umururazi w’urupfu wagiye.” <span id="page452" class="pageNum" data-no="452" data-before-text="452"></span><span id="chapter15_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ariko Samweli avuga ati: “Nk’uko nyene inkota yawe yahekuye abagore, ni ko na nyoko wawe azoba uwuhekuwe kuruta abandi bose mu bagore.” Samweli aca ahimbagurira Agagi imbere ya Yehova i Gilugali.</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="chapter15_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Nuko Samweli aja i Rama, Sauli na we aduga ku nzu yiwe i Gibeya ha Sauli. <span id="chapter15_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Samweli ntiyongera kubona Sauli gushika ku musi yapfiriyeko, kuko Samweli yari yagiye mu vyo kugandarira Sauli. Nayo Yehova, aricuza kubona yari yarimitse Sauli ngo aganze Isirayeli.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p240" data-pid="240"><a href="1001060410-split15.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 15:23</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos11133">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p241" data-pid="241"><a href="1001060410-split15.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 15:27</span></a> Ijambo ku rindi ni “igice co hepfo c’impuzu.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
