<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kuvayo 37</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kuvayo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">37</a> : <a href="bibleversenav2_37.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p331" data-pid="331" class="p331 sb"><span id="chapter37"></span><span id="chapter37_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>37 </strong></span>Nuko Bezaleli akora ya Sandugu y’igiti c’umunyinya. Uburebure bwayo yari amatambwe abiri n’igice, ubwaguke bwayo itambwe n’igice, amahagarara yayo na yo itambwe n’igice. <span id="chapter37_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Maze imbere n’inyuma ayihomekako inzahabu itavanze, ayikorera n’umukugirwa w’inzahabu uyikikuje. <span id="chapter37_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Inyuma y’ivyo ayikorera ibigōmbo bine vy’inzahabu ishongeshejwe, vyo kuja hejuru y’amaguru yayo ane, hamwe n’ibigōmbo bibiri ku ruhande rumwe rwayo, na bibiri ku rundi ruhande. <span id="chapter37_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ubukurikira akora iminiho y’igiti c’umunyinya, ayihomekako inzahabu. <span id="chapter37_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Maze acisha nya miniho muri vya bigōmbo ku mpande z’Isandugu ku bwo kurerura nya Sandugu.</p>
<p id="p332" data-pid="332" class="p332 sb"><span id="chapter37_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Abandanya gukora wa murumyo w’inzahabu itavanze. Uburebure bwawo yari amatambwe abiri n’igice, ubwaguke bwawo na bwo itambwe n’igice. <span id="chapter37_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Yongera akora abakerubi babiri b’inzahabu. Yabakoze abacurishije inyundo ku mpera zompi za nya murumyo. <span id="chapter37_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Umukerubi umwe yari ku mpera hirya, uwundi ku mpera hino. Yakoze nya bakerubi kuri nya murumyo ku mpera zawo zompi. <span id="chapter37_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kandi babaye abakerubi bashanje amababa abiri bayerekeza hejuru, bakingīrije nya murumyo amababa yabo, mu maso habo hakarabana, herekeza kuri nya murumyo.</p>
<p id="p333" data-pid="333" class="p333 sb"><span id="chapter37_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Akora na ya meza y’igiti c’umunyinya. Uburebure bwayo yari amatambwe abiri, ubwaguke bwayo itambwe, amahagarara yayo na yo itambwe n’igice. <span id="chapter37_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Maze ayihomekako inzahabu itavanze, ayikorera n’umukugirwa w’inzahabu uyikikuje. <span id="chapter37_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ubukurikira <span id="page152" class="pageNum" data-no="152" data-before-text="152"></span>ayikorera agakikuzo kayikikuje k’ubwaguke bw’ikiganza, agakorera n’umukugirwa w’inzahabu ugakikuje. <span id="chapter37_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Vyongeye, ayikorera ibigōmbo bine vy’inzahabu ishongeshejwe, abishira kuri za mfuruka zine zo kuri ya maguru ane. <span id="chapter37_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nya bigōmbo vyari vyegereye nya gakikuzo, bikaba ivyo gufata ya miniho ku bwo kurerura nya meza. <span id="chapter37_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Maze akora ya miniho y’igiti c’umunyinya, ayihomekako inzahabu ku bwo kurerura ya meza. <span id="chapter37_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Inyuma y’ivyo akora ibikoresho vyo ku meza, amasahani yayo n’ibikombe vyayo n’ibibakure vyayo n’amakarabo yayo yokoreshejwe mu gusuka ibinyobwa vy’ishikanwa, abikora mu nzahabu itavanze.</p>
<p id="p334" data-pid="334" class="p334 sb"><span id="chapter37_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Maze akora ca gitereko c’amatara c’inzahabu itavanze. Yagikoze agicurishije inyundo. Impande zaco n’amashami yaco, ibikombe vyaco, amapfundo yaco n’amashurwe yaco vyava muri co. <span id="chapter37_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Amashami atandatu yava mu mpande zaco, amashami atatu yaco akava mu ruhande rumwe rwaco, yandi atatu akava mu rundi ruhande rwaco. <span id="chapter37_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ibikombe bitatu vy’imero y’amashurwe ya shakedi vyari ku mugwi umwe w’amashami, amapfundo n’amashurwe bigakurakuranwa; bindi bitatu vyari ku wundi mugwi w’amashami, amapfundo n’amashurwe bigakurakuranwa. Ukwo ni ko vyari kuri ya mashami atandatu ava muri ca gitereko c’amatara. <span id="chapter37_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kandi kuri nya gitereko c’amatara hari ibikombe bine vy’imero y’amashurwe ya shakedi, amapfundo yaco n’amashurwe yaco bigakurakuranwa. <span id="chapter37_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ipfundo ryo munsi y’amashami abiri ryava muri co, n’ipfundo ryo munsi y’ayandi mashami abiri rikava muri co, n’ipfundo ryo munsi y’amashami abiri yandi rikava muri co. Ni ko vyari kuri nya mashami atandatu ava muri ca gitereko c’amatara. <span id="chapter37_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Amapfundo yavyo n’amashami yavyo vyava muri co. Cose uko kingana cari ikintu kimwe gicurishijwe inyundo, c’inzahabu itavanze. <span id="chapter37_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Maze akora amatara yaco indwi n’udupensi twaco n’ibijamwo umuriro vyaco mu nzahabu itavanze. <span id="chapter37_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Yagikoze mw’italanto y’inzahabu itavanze be n’ibikoresho vyaco vyose.</p>
<p id="p335" data-pid="335" class="p335 sb"><span id="chapter37_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Hanyuma akora ca gicaniro c’imibavu mu giti c’umunyinya. Uburebure bwaco bwari itambwe, ubwaguke bwaco na bwo itambwe, kikaba ikwadarato, amahagarara yaco akaba amatambwe abiri. Amahembe yaco yava muri co. <span id="chapter37_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Maze agihomekako inzahabu itavanze, ku buringanire bwaco bwo hejuru n’impande zaco irya n’ino n’amahembe yaco, agikorera n’umukugirwa w’inzahabu ugikikuje. <span id="chapter37_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Kandi agikorera ibigōmbo bibiri vy’inzahabu hepfo munsi y’umukugirwa waco kuri zibiri mu mpande zaco, ku mpande zibiri zaco zirabana, biba ibifata ya miniho yo kukirerura. <span id="chapter37_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Inyuma y’ivyo akora nya miniho y’igiti c’umunyinya, ayihomekako inzahabu. <span id="chapter37_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Akora kandi ya mavuta meranda y’ukurobanuza na ya mibavu imota neza, itavanze, bikozwe n’umuhinguzi w’amavuta manovu.</p>
</body>
</html>
