<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abaheburayo 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abaheburayo</a>  <a href="biblechapternav58.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav58_10.xhtml">1 - 39</a></p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Kubera ko Itegeko rifise igitutu c’ibintu vyiza bizoza, mugabo atari umutumba nyene wa nya bintu, abantu ntibashobora kwigera batuma abegera Imana baba abatagira akanenge hakoreshejwe vya bimazi nyene bama bashikana ku mwaka ku mwaka. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ahandiho, mbega ibimazi ntibiba vyararetse gushikanwa, kuko abakora igikorwa ceranda bari bahumanuwe rimwe rizima batosubiye kwiyumvamwo ibicumuro? <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ahubwo riho, ivyo bimazi bituma haba ukwibukiriza ibicumuro uko umwaka utashe, <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>kuko bidashoboka ko amaraso y’amashūri n’ay’impene akuraho ibicumuro.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="page1755" class="pageNum" data-no="1755" data-before-text="1755"></span><span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ni co gituma igihe aza mw’isi avuga ati: “‘Ibimazi n’amashikanwa nta vyo washatse, mugabo wanteguriye umubiri. <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ntiwashimye amashikanwa aturiwe uko yakabaye be n’amashikanwa y’igicumuro.’ <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Maze ndavuga nti: ‘Ehe ndaje (mu muzingo w’igitabu biranditswe kuri jewe) nje gukora ukugomba kwawe, ewe Mana.’” <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Amaze kubanza kuvuga ati: “Ntiwashatse canke ngo ushime ibimazi n’amashikanwa be n’amashikanwa aturiwe uko yakabaye be n’amashikanwa y’igicumuro”—bikaba ari ibimazi bishikanwa hisunzwe Itegeko— <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>maze avuga koko ati: “Ehe ndaje gukora ukugomba kwawe.” Akuraho ivya mbere kugira ngo ashinge ivya kabiri. <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Biciye kuri ukwo “kugomba” kuvuzwe, twarejejwe tubikesheje ugushikanwa kw’umubiri wa Yezu Kristu rimwe rizima.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Vyongeye, umuherezi wese araja mu kibanza ciwe ku musi ku musi ngo akore igikorwa gikorerwa abantu no kugira ngo ashikane kenshi vya bimazi nyene, kuko ivyo bitigera bishobora gukuraho ibicumuro rwose. <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mugabo uwo muntu yashikanye ikimazi kimwe ku bw’ibicumuro ibihe vyose hanyuma yicara iburyo bw’Imana, <span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>kuva ubwo ararorera gushika abansi biwe bagizwe nk’intebe y’ibirenge vyiwe. <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kuko kw’ishikanwa rimwe ry’ikimazi ari ho abezwa yabagize abatagira akanenge ibihe vyose. <span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Vyongeye, impwemu nyeranda na yo nyene iradushingira intahe, kuko mu nyuma yo kuvuga iti: <span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“‘Iri ni ryo sezerano nzosezerana kuri bo inyuma y’iyo misi,’ ni ko Yehova avuga. ‘Nzoshira amategeko yanje mu mitima yabo, kandi mu mizirikanyi yabo ni ho nzoyandika,’” <span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>irongera ikavuga iti: “Kandi sinzogenda nongeye kwibuka ibicumuro vyabo n’ibikorwa vyabo vy’ubugarariji.” <span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Rero, aho ivyo bibabariwe, ntihaba hakiri ishikanwa ry’igicumuro.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Rero ga bene wacu, ko dufise ubutinyutsi bwo guca mu nzira yinjira ahantu heranda biciye ku maraso ya Yezu, <span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>iyo yadutangurije ari inzira nshasha kandi nzima ica muri rya rido, ari ryo mubiri wiwe, <span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>kandi ko dufise umuherezi akomeye ku nzu y’Imana, <span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>twegere dufise imitima nyakuri, dufise ugushira amazinda gukwiye kuvuye ku kwizera, imitima yacu imijagiwe igakurwamwo ijwi ribi n’imibiri yacu yuhagijwe amazi atyoroye. <span id="chapter10_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Tugumye kwa gushingira intahe icese icizigiro cacu tudahungabana, kuko uwasezeranye ari umwizigirwa. <span id="chapter10_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Kandi twiyumvirane kugira tuvyuriranire ugukundana n’ibikorwa vyiza, <span id="chapter10_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>tudaheba kwa gukoranira hamwe kwacu, nk’uko bamwe babimenyereye, mugabo turemeshanya, kandi birushirize kumera gutyo uko mubona wa musi wegereza.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter10_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Kuko nimba tuza turacumura n’ibigirankana tumaze kuronka ubumenyi butagira amakosa bwerekeye ukuri, nta kimazi c’ibicumuro kiba kigisigaye, <span id="chapter10_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>ahubwo haba hasigaye ukwitegana ubwoba ata kabuza urubanza hakaba n’ishari ry’umuriro rigiye <span id="page1756" class="pageNum" data-no="1756" data-before-text="1756"></span>kuyigiza abarwanya Imana. <span id="chapter10_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Umuntu wese akengereye itegeko rya Musa arapfa ata mpuhwe, ku ntahe ya babiri canke batatu. <span id="chapter10_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>None mwiyumvira ko kizoba gikaze ukungana iki igihano gikwiriye umuntu yahonyanze Umwana w’Imana kandi agafata ibisanzwe amaraso y’isezerano ubwiwe yezeshejwe, akongera agatuka ya mpwemu y’ubuntu ata wari abukwiriye n’akagaye n’akantu? <span id="chapter10_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Kuko tuzi uwavuze ati: “Uguhōra ni ukwanje; ni jewe nzosubiriza umuntu mu ndumane”; vyongeye ati: “Yehova azocira urubanza abantu biwe.” <span id="chapter10_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Birateye ubwoba gukorokera mu maboko ya ya Mana nzima.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter10_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ariko mugume mwibuka imisi ya kera, hamwe mwihanganira urugamba rukomeye mu mibabaro inyuma y’aho mumariye kumurikirwa: <span id="chapter10_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>hari igihe mwashirwa ku kabarore nko mu kibanza c’ibirori mu bitutsi n’amakuba, hari n’igihe mwifatanya n’abariko barashikirwa na mwene ivyo bintu. <span id="chapter10_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Kuko mwerekanye ko mubabarana n’abari mw’ibohero kandi mukemera munezerewe gusahurwa ivyanyu, muzi yuko mwebwe ubwanyu mufise itunga ryiza kuruta kandi riramba.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter10_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Ntimute rero umwidegemvyo wanyu wo kuvuga, umwe ufise impembo nini uzohabwa. <span id="chapter10_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Kuko mukeneye ukwihangana, kugira ngo nimwamara gukora ukugomba kw’Imana, muronke iranguka rya wa muhango. <span id="chapter10_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Kuko hasigaye “akanya gato cane,” kandi “umwe ariko araza azoshika kandi ntazoteba.” <span id="chapter10_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>“Mugabo umugororotsi wanje azobeshwaho n’ukwizera,” kandi, “asubiye inyuma, umutima<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> wanje ntuhimbarwa na we.” <span id="chapter10_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Twebwe rero ntituri muri bamwe basubira inyuma ngo bahone, ahubwo turi muri bamwe bafise ukwizera ngo bazigamirwe ubuzima.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p94" data-pid="94"><a href="1001060459-split10.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Heb. 10:38</span></a> Mu kigiriki ni “pisike” (<em>psy·kheʹ</em>). Raba <a href="1001060088.xhtml#pos0">Inyongera ya 6</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
