<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Abami 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Abami</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav11_15.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>Nuko mu mwaka ugira cumi n’umunani w’Umwami Yerobowamu mwene Nebati, Abiyamu aba umwami wa Yuda. <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Aganza imyaka itatu i Yeruzalemu; nyina yitwa Mayaka umwuzukuru wa Abishalomu. <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Abandanya kugendera mu bicumuro vya se vyose, ivyo uno yakoze imbere yiwe; umutima wiwe ntiwaba uwukwiye kuri Yehova Imana yiwe, nk’umutima wa Dawidi sekuruza. <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kuko, kubera Dawidi, Yehova Imana yiwe yamuhaye itara i Yeruzalemu, mu guhagurutsa umuhungu wiwe mu nyuma ziwe no mu kugumizaho Yeruzalemu, <span id="page561" class="pageNum" data-no="561" data-before-text="561"></span><span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>kuko Dawidi yakoze ivyari bigororotse mu maso ya Yehova, ntakevye ngo ave ku kintu na kimwe yari yaramutegetse imisi yose y’ubuzima bwiwe, kiretse mu vya Uriya Umuheti. <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kandi haba intambara hagati ya Rehobowamu na Yerobowamu imisi yose y’ubuzima bwiwe.</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nayo ibisigaye mu vya Abiyamu be n’ivyo yakoze vyose, none ntivyanditswe mu gitabu c’ivyo mu misi y’abami ba Yuda? Haba kandi intambara hagati ya Abiyamu na Yerobowamu. <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Amaherezo Abiyamu aryama hamwe na ba sekuruza hanyuma bamuhamba mu Gisagara ca Dawidi; nuko Asa umuhungu wiwe atangura kuganza mu kibanza ciwe.</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mu mwaka ugira mirongo ibiri wa Yerobowamu umwami wa Isirayeli, Asa aganza ari umwami wa Yuda. <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Aganza imyaka mirongo ine n’umwe i Yeruzalemu; inakuru yitwa Mayaka umwuzukuru wa Abishalomu. <span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Asa atangura gukora ivyari bigororotse mu maso ya Yehova, nka Dawidi sekuruza. <span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nuko azimanganya mu gihugu abamaraya b’urusengero b’abagabo yongera akuraho ibigirwamana vy’umwanda vyose ba sekuruza bari barakoze. <span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mbere na Mayaka inakuru, amukura mu kibanza co kuba umugore w’iteka, kuko yari yarakoze ikigirwamana giteye ishishi agikoreye igikingi ceranda; hanyuma Asa asitura ico kigirwamana ciwe giteye ishishi araheza agituririra mu mwonga Kidironi. <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mugabo ntiyakuraho ibibanza bikirurutse. Naho vyari ukwo, umutima wa Asa uba uwukwiye kuri Yehova mu misi yiwe yose. <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Maze atangura kwinjiza mu nzu ya Yehova ibintu se wiwe yari yaragize vyeranda be n’ibintu we ubwiwe yari yaragize vyeranda: ifeza n’inzahabu be n’ibindi bintu.</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb"><span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nuko haba intambara hagati ya Asa na Bayasha umwami wa Isirayeli imisi yabo yose. <span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Bayasha umwami wa Isirayeli aduga rero gutera Yuda maze atangura kwubaka Rama, kugira ngo ntakundire umuntu n’umwe gusohoka canke kwinjira kwa Asa umwami wa Yuda. <span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Asa aca afata ifeza zose n’inzahabu zose vyari bisigaye mu matunga y’inzu ya Yehova n’amatunga y’inzu y’umwami, abishira mu kuboko kw’abasuku biwe; nuko Umwami Asa abatuma kuri Beni-hadadi mwene Taburimoni mwene Heziyoni, umwami wa Siriya, uwaba i Damasiko, ati: <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Hariho isezerano hagati yanje nawe, hagati ya dawe na so. Ehe ndakurungikiye impano y’ifeza n’inzahabu. Genda urenge kw’isezerano ufitaniye na Bayasha umwami wa Isirayeli, kugira ngo ave iwanje.” <span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nuko Beni-hadadi yumviriza Umwami Asa, arungika abakuru b’inteko za gisirikare ziwe ngo batere ibisagara vya Isirayeli; aririka Iyoni na Dani na Abeli-beti-mayaka na Kinereti yose, gushika mu gihugu ca Nafutali cose. <span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nuko Bayasha akimara kuvyumva, aca areka kwubaka Rama maze abandanya kuba i Tiruza. <span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nayo Umwami Asa, ahamagaza Yuda yose, ata n’umwe avuyemwo, maze batangura <span id="page562" class="pageNum" data-no="562" data-before-text="562"></span>gutwara amabuye y’igisagara ca Rama n’ibiti vyaco, ivyo Bayasha yari yubakishije; hanyuma Umwami Asa atangura kuvyubakisha Geba muri Benyamini, na Mizipa.</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nayo ibisigaye mu vya Asa vyose, n’ubushobozi bwiwe bwose n’ivyo yakoze vyose be n’ibisagara yubatse, none ntivyanditswe mu gitabu c’ivyo mu misi y’abami ba Yuda? Gusa, mu gihe c’ubusaza bwiwe, arwara ibirenge. <span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Amaherezo Asa aryama hamwe na ba sekuruza biwe, ahambwa hamwe na ba sekuruza mu Gisagara ca Dawidi sekuruza; maze Yehoshafati umuhungu wiwe atangura kuganza mu kibanza ciwe.</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Nayo Nadabu mwene Yerobowamu, aba umwami wa Isirayeli mu mwaka ugira kabiri wa Asa umwami wa Yuda; maze aganza Isirayeli imyaka ibiri. <span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Aguma akora ivyari bibi mu maso ya Yehova, kandi abandanya kugendera mu nzira ya se wiwe no mu gicumuro ciwe, ico yacumurishije Isirayeli. <span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Nuko Bayasha mwene Ahiya wo mu nzu ya Isakari atangura kumugīra umugambi mubi; Bayasha amugarikira i Gibetoni h’Abafilisitiya, mu gihe Nadabu na Isirayeli yose bari bugarije Gibetoni. <span id="chapter15_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Gutyo Bayasha aramwica mu mwaka ugira gatatu wa Asa umwami wa Yuda, maze atangura kuganza mu kibanza ciwe. <span id="chapter15_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Nuko akimara kuba umwami, aririka inzu ya Yerobowamu yose. Ntihagira uwuhema n’umwe asigaza mu ba Yerobowamu gushika abazimanganije, nk’uko ijambo rya Yehova ryari, iryo yari yaravuze biciye ku musavyi wiwe Ahiya Umunyashilo, <span id="chapter15_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>kubera ibicumuro vya Yerobowamu, ivyo yacumuye akongera akabicumurisha Isirayeli, n’ukubabaza kwiwe yababarishije Yehova Imana ya Isirayeli. <span id="chapter15_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Nayo ibisigaye mu vya Nadabu be n’ivyo yakoze vyose, none ntivyanditswe mu gitabu c’ivyo mu misi y’abami ba Isirayeli? <span id="chapter15_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Nuko haba intambara hagati ya Asa na Bayasha umwami wa Isirayeli imisi yabo yose.</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="chapter15_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Mu mwaka ugira gatatu wa Asa umwami wa Yuda, Bayasha mwene Ahiya amara imyaka mirongo ibiri n’ine ari umwami wa Isirayeli yose i Tiruza. <span id="chapter15_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Aguma akora ivyari bibi mu maso ya Yehova kandi aguma agendera mu nzira ya Yerobowamu no mu gicumuro ciwe, ico yacumurishije Isirayeli.</p>
</body>
</html>
