<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Ngoma 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav13_8.xhtml">1 - 40</a></p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Nayo Benyamini, avyara Bela imfura yiwe na Ashubeli uwugira kabiri na Ahara uwugira gatatu na <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Noha uwugira kane na Rafa uwugira gatanu. <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Bela na we aronka abahungu: Adari na Gera na Abihudi, <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>na Abishuwa na Namani na Ahowa, <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>na Gera na Shefufamu na Huramu. <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Abo ni bo bari bene Ehudi. Abo ni bo bari abakuru b’amazu ya ba sekuruza mu baba i Geba, maze babatwara mu bunyagano i Manahati. <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Namani na Ahiya; na Gera—uno ni we yabatwaye mu bunyagano, kandi ni we yavyaye Uza na Ahihudi. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nayo Shaharayimu, amaze kubirukana, avyarira abana mu karere ka Mowabu. Hushimu na Bayara bari abagore biwe. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kuri Hodeshi umugore wiwe, avyara Yobabu na Zibiya na Mesha na Malikamu, <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>na Yewuzi na Sakiya na Mirima. Abo ni bo bari abahungu biwe, abakuru b’amazu ya ba sekuruza babo.</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kuri Hushimu avyara Abitubi na Elipayali. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Bene Elipayali bari Eberi na Mishamu na Shemedi, uwubatse Ono na Lodi n’ibisagara bihakukira; <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Elipayali avyara na Beriya na Shema. Abo ni bo bari abakuru b’amazu ya ba sekuruza babo yegukira ababa i Ayaloni. Abo ni bo birukanye ababa i Gati. <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kandi hariho Ahiyo na Shashaki na Yeremoti, <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>na Zebadiya na Aradi na Ederi, <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>na Mikaheli na Ishipa na Yoha, bene Beriya; <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>na Zebadiya na Meshulamu na Hiziki na Heberi, <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>na Ishimerayi na Iziliya na Yobabu, bene Elipayali; <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>na Yakimu na Zikiri na Zabidi, <span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>na Eliyenayi na Ziletayi na Eliyeli, <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>na Adaya na Beraya na Shimurati, bene Shimeyi; <span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>na Ishipani na Eberi na Eliyeli, <span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>na Abudoni na Zikiri na Hanane, <span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>na Hananiya na Elamu na Antotiya, <span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>na Ifudeya na Penuweli, bene Shashaki; <span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>na Shamusherayi na Shehariya na Ataliya, <span id="chapter8_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>na Yayareshiya na Eliya na Zikiri, bene Yerohamu. <span id="chapter8_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Abo bari abakuru b’amazu ya ba sekuruza hakurikijwe abamuka kuri bo; bari abantu b’abakuru. Abo ni bo baba i Yeruzalemu.</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="chapter8_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>I Gibeyoni ni ho Yeyeli se wa Gibeyoni yaba, umugore wiwe akaba yitwa Mayaka. <span id="chapter8_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Umuhungu wiwe w’imfura yari Abudoni, hakaba na Zuri na Kishi na Bayali na Nadabu, <span id="chapter8_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>na Gedori na Ahiyo na Zekeri. <span id="chapter8_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Mikiloti na we avyara Shimeya. Mu vy’ukuri abo ni bo baba imbere ya bene wabo i Yeruzalemu, hamwe na bene wabo.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter8_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Neri na we avyara Kishi; Kishi na we avyara Sauli; Sauli na we avyara Yonatani na Maliki-shuwa na Abinadabu na Eshubayali. <span id="chapter8_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Mwene Yonatani yari Meribu-bayali. Meribu-bayali na we avyara Mika. <span id="chapter8_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Bene Mika bari Pitoni na Meleki na Tareya na Ahazi. <span id="chapter8_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Ahazi na we avyara Yehowada; Yehowada na we avyara Alemeti na Azimaveti na Zimuri. Zimuri na we <span id="page643" class="pageNum" data-no="643" data-before-text="643"></span>avyara Moza; <span id="chapter8_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Moza na we avyara Bineya, mwene Bineya ni Rafa, mwene Rafa ni Eleyasa, mwene Eleyasa ni Azeli. <span id="chapter8_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Azeli aronka abahungu batandatu, amazina yabo akaba yari aya: Azirikamu, Bokeru, Ishimayeli, Sheyariya, Obadiya na Hanane. Abo bose bari bene Azeli. <span id="chapter8_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Bene Esheki mwene wabo bari Ulamu imfura yiwe, Yewushi uwugira kabiri na Elifeleti uwugira gatatu. <span id="chapter8_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Bene Ulamu bahavuye baba abagabo b’intwari kandi b’abanyenkomezi bafora umuheto, bafise abahungu benshi n’abuzukuru benshi: ijana na mirongo itanu. Abo bose bakomoka ku bahungu ba Benyamini.</p>
</body>
</html>
