<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Ngoma 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav13_5.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Bene Rubeni imfura ya Isirayeli—kuko yari imfura; mugabo kubera yuko yahumanije uburiri bwa se, uburenganzira bwiwe bw’imfura bwahawe bene Yozefu umuhungu wa Isirayeli, ku buryo atari kwandikwa hakurikijwe amamuko, ku bijanye n’uburenganzira bw’imfura. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kuko Yuda yabaye mukuru muri bene wabo; kandi uwobaye indongozi yakomotse muri we; mugabo uburenganzira bw’imfura bwari ubwa Yozefu— <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>bene Rubeni imfura ya Isirayeli bari Hanoki na Palu, Hezironi na Karumi. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Bene Yoweli bari Shemaya umuhungu wiwe, Gogi wa Shemaya, Shimeyi wa Gogi, <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mika wa Shimeyi, Reyaya wa Mika, Bayali wa Reyaya, <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Beyera wa Bayali, uwo Tilugati-piluneseri umwami wa Ashuri yatwaye mu bunyagano, akaba yari umukuru w’Abarubeni. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Bene wabo nk’uko imiryango yabo yari, mw’iyandikwa rifatiye ku mamuko ryagizwe hisunzwe abamuka kuri bo, bari aba: Yeyeli umukuru, na Zekariya, <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>na Bela mwene Azazi, Azazi wa Shema, Shema wa Yoweli—Bela yaba i Aroweri no gushika i Nebo n’i Bayali-meyoni. <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>No mu buseruko yarahaba, gushika aho umuntu yinjirira mu gahinga ku ruzi Efurate, kuko ibitungwa vyabo vyari vyarabaye vyinshi mu gihugu ca Gileyadi. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mu misi ya Sauli, barwanya Abahaguri, abahavuye bagwa biciye ku kuboko kwabo; maze baba mu mahema yabo mu gihugu cose mu buseruko bwa Gileyadi.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nayo bene Gadi bari imbere yabo, baba mu gihugu ca Bashani gushika i Saleka. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Yoweli yari umukuru, Shafamu uwugira kabiri, na Yanayi na Shafati, i Bashani. <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Bene wabo begukira inzu ya ba sekuruza bari Mikaheli na Meshulamu na Sheba na Yorayi na Yakani na Ziya na Eberi: indwi. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Abo <span id="page636" class="pageNum" data-no="636" data-before-text="636"></span>bari bene Abihayili umuhungu wa Huri, Huri wa Yarowa, Yarowa wa Gileyadi, Gileyadi wa Mikaheli, Mikaheli wa Yeshishayi, Yeshishayi wa Yahado, Yahado wa Buzu; <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ahi mwene Abudiyeli, Abudiyeli wa Guni, umukuru w’inzu ya ba sekuruza. <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Babandanya kuba i Gileyadi n’i Bashani no mu bisagara bihakukira no mu matongo y’uburagiriro yose y’i Sharoni gushika iyo agarukira. <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Bose banditswe hakurikijwe amamuko mu misi ya Yotamu umwami wa Yuda no mu misi ya Yerobowamu umwami wa Isirayeli.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nayo bene Rubeni n’Abagadi n’igice c’umuryango wa Manase, mu bari abantu b’intwari, abagabo batwara inkinzo n’inkota kandi bafora umuheto bamenyerejwe mu ntambara, hari ibihumbi mirongo ine na bine n’amajana indwi na mirongo itandatu baja mu ngabo. <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Batangura kurwana n’Abahaguri, na Yeturi na Nafishi na Nodabu. <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Amaherezo bafashwa kubarwanya, ku buryo Abahaguri n’abari kumwe na bo bose batangwa mu kuboko kwabo, kuko bari batabaje Imana muri iyo ntambara, na yo ikemera kwingingwa ku bwabo kuko bari bayizigiye. <span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Banyaga ibitungwa vyabo: ingamiya zabo ibihumbi mirongo itanu, n’intama ibihumbi amajana abiri na mirongo itanu, n’indogobwa ibihumbi bibiri, bagira n’imbohe abantu ibihumbi ijana. <span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kuko benshi bari baguye bagandaguwe, kubera ko nya ntambara yava ku Mana y’ukuri. Nuko babandanya kuba ahantu habo gushika igihe ca bwa bunyagano.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nayo abahungu b’igice c’umuryango wa Manase, baba mu gihugu kiva i Bashani kigashika i Bayali-herumoni n’i Seniri no ku musozi Herumoni. Baba benshi. <span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Aba ni bo bari abakuru b’inzu ya ba sekuruza: Eferi na Ishi na Eliyeli na Aziriyeli na Yeremiya na Hodaviya na Yahadiyeli, abagabo bari intwari n’abanyenkomezi, abagabo ba rurangiranwa, abakuru b’inzu ya ba sekuruza. <span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mugabo batangura guhemuka ku Mana ya ba sekuruza, bashurashurana n’imana z’ibisata vy’abantu vyo muri ico gihugu, ivyo Imana yari yarazimanganije imbere yabo. <span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Nuko Imana ya Isirayeli ikabura impwemu ya Puli umwami wa Ashuri, egome, impwemu ya Tilugati-piluneseri umwami wa Ashuri, ku buryo atwara mu bunyagano abo mu Barubeni n’abo mu Bagadi n’abo mu gice c’umuryango wa Manase, akabajana i Hala n’i Habori n’i Hara no ku ruzi Gozani; bagumayo gushika n’uyu musi.</p>
</body>
</html>
