<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samweli 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samweli</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav9_16.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>Amaherezo Yehova abwira Samweli ati: “Uzogandarira Sauli gushika ryari kandi jewe namwanse ngo ntaganze Isirayeli? Niwuzuze ihembe ryawe amavuta hanyuma ugende. Ngira ngutume kuri Yese Umunyabetelehemu, kuko nironkeye umwami mu bahungu biwe.” <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mugabo Samweli avuga ati: “Nogenda nte? Sauli niyavyumva ntazobura kunyica.” Nuko Yehova yongera kuvuga ati: “Uze witwaze inka ikiri nto yo mu busho, hanyuma uze uvuge uti: ‘Nzanywe no gushikanira ikimazi Yehova.’ <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Hanyuma uze utumire Yese kuri nya kimazi; nanje nzokumenyesha ico ukwiye gukora, maze undobanurize amavuta uwo nzokurangira.”</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nuko Samweli akora ivyo Yehova avuze. Ashitse i Betelehemu, abagabo b’inararibonye b’igisagara batangura kujugumira babonanye na we, maze bavuga bati: “Ukuza kwawe kwoba gusobanura amahoro?” <span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Aca avuga ati: “Gusobanura amahoro. Nzanywe no gushikanira ikimazi Yehova. Nimwiyeze, hanyuma tujane kuri nya kimazi.” Maze yeza Yese n’abahungu biwe, araheza abatumira kuri ico kimazi. <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko binjiye maze akabona Eliyabu, aca avuga ati: “Emwe, uwo Yehova yarobanuje amavuta ari imbere yiwe.” <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mugabo Yehova abwira Samweli ati: “Nturabe uko asa n’uburebure bw’igihagararo ciwe, kubera ko namwanse. Kuko Imana itabona nk’uko umuntu abona, kubera ko umuntu buntu abona ibiboneka ku maso, mugabo Yehova we, abona ico umutima uri.” <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Maze Yese ahamagara Abinadabu hanyuma amucisha imbere ya Samweli, mugabo avuga ati: “N’uyu Yehova ntiyamutoye.” <span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ubukurikira Yese acisha ng’aho Shama, mugabo Samweli avuga ati: “N’uyu Yehova ntiyamutoye.” <span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Yese acisha rero indwi mu bahungu biwe imbere ya Samweli; mugabo Samweli abwira Yese ati: “Abo Yehova ntiyabatoye.”</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Amaherezo Samweli abwira Yese ati: “Aba ni bo bahungu bose?” Na we avuga ati: “Haracasigaye umuhererezi, kandi ehe aragiye intama.” Samweli aca abwira Yese ati: “Tuma baje kumurondera, kuko tutari bwicare ngo turye ataraza hano.” <span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nuko atuma kumuzana. Na we yari inzobe, akaba umusore afise amaso meza kandi asa neza. Maze Yehova avuga ati: “Haguruka umurobanuze amavuta, kuko ari uyu!” <span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Samweli rero atora rya hembe ry’amavuta, arayamurobanuza hagati ya bene wabo. Nuko impwemu ya Yehova itangura gukorera kuri Dawidi kuva uyo <span id="page453" class="pageNum" data-no="453" data-before-text="453"></span>musi. Mu nyuma Samweli arahaguruka aja i Rama.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nuko impwemu ya Yehova iva kuri Sauli, maze impwemu mbi ivuye kuri Yehova imutera ubwoba. <span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Abasuku ba Sauli bamubwira rero bati: “Ehe ubu impwemu mbi y’Imana iriko iragutera ubwoba. <span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Turakwinginze, umukama wacu ategeke abasuku bawe imbere yawe, kugira barondere umugabo w’umuhanga avuza inanga. Maze impwemu mbi y’Imana niyaza kuri wewe, azoce acuraranga n’ukuboko kwiwe, kandi ntibizobura guca bikugendera neza.” <span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Sauli rero abwira abasuku biwe ati: “Ndabinginze mundonderere umugabo azi neza kuvuza inanga, muheze mumunzanire.”</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Umwe muri nya basuku arishura, ati: “Urazi, narabonye ko mwene Yese Umunyabetelehemu ari umuhanga mu vyo kuvuza inanga; ni umugabo w’intwari kandi w’umunyenkomezi, akaba n’umurwanyi; ni umuntu avugana ubwenge, akaba n’umugabo aremye neza, kandi Yehova ari kumwe na we.” <span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Maze Sauli atuma intumwa kuri Yese ati: “Nundungikire Dawidi umuhungu wawe, umwe ari kumwe n’umukuku.” <span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nuko Yese atora indogobwa n’umukate n’umukuza w’urushato w’umuvinyu n’akagazi k’impene, abirungikira Sauli biciye kuri Dawidi umuhungu wiwe. <span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Gutyo Dawidi aza kwa Sauli maze aramukorera; Sauli aramukunda cane, arahava aba uwumutwaza ibirwanisho. <span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Sauli atuma rero kuri Yese ati: “Ndakwinginze Dawidi agume ankorera, kuko yagize ubutoni mu maso yanje.” <span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ibi rero ni vyo vyaba: impwemu y’Imana ije kuri Sauli, Dawidi yaca atora inanga akayivuza n’ukuboko kwiwe; ivyo vyatuma Sauli aruhurirwa, bikamugendera neza, maze nya mpwemu mbi ikamuvako.</p>
</body>
</html>
