<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Matayo 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Matayo</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav40_4.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Maze Yezu arongowe n’impwemu aduga mu gahinga kugira ageragezwe na Shetani<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a>. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Amaze imisi mirongo ine n’amajoro mirongo ine yisonzesha, arahava arasonza. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Vyongeye, Umugerageji araza amubwira ati: “Nimba uri umwana w’Imana, bwira aya mabuye acike imikate.” <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mugabo amwishura ati: “Vyanditswe ngo: ‘Umuntu ntakabeshweho n’umukate gusa, mugabo azobeshwaho n’ijambo ryose rizanana mu kanwa ka Yehova.’”</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Maze Shetani amujana mu gisagara ceranda, amushira hejuru ku gakuta k’ikirindiro k’urusengero, <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>amubwira ati: “Nimba uri umwana w’Imana, ikororere hasi; kuko vyanditswe ngo: ‘Azoha itegeko abamarayika biwe ku bikwerekeye, na bo bazokurerura mu maboko yabo, ngo ntiwigere ukubita ikirenge kw’ibuye.’” <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Yezu amubwira ati: “Vyanditswe kandi ngo: ‘Ntukageze Yehova Imana yawe.’”</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Shetani yongera kumujana ku musozi muremure bidasanzwe, amwereka ubwami bwose bw’isi be n’ubwiza bwabwo, <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>hanyuma amubwira ati: “Ivyo vyose ndabiguha niwapfa kwikubita hasi ukansenga.” <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Maze Yezu amubwira ati: “Ja hiyo, Shetani! Kuko vyanditswe ngo: ‘Yehova Imana yawe ni we utegerezwa gusenga, kandi ni we wenyene utegerezwa gukorera igikorwa ceranda.’” <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nuko Shetani aramureka, maze abamarayika baraza, batangura kumukorera.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Hanyuma yumvise ko Yohani yafashwe, avayo yinjira i Galilaya. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Amaze kuva i Nazareti, araza aba i Kaperinawumu iruhande y’ikiyaga mu ntara za Zebuloni na Nafutali, <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>ngo haranguke ivyavuzwe biciye kuri Yesaya umuhanuzi ngo: <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Ewe gihugu ca Zebuloni nawe gihugu ca Nafutali muherereye ku nzira y’ikiyaga, ku ruhande rwo hakurya ya Yorodani, Galilaya y’amahanga: <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>abantu bicaye mu mwiza barabonye umuco <span id="page1420" class="pageNum" data-no="1420" data-before-text="1420"></span>mwinshi, nayo abicaye mu karere k’igitutu c’urupfu, umuco warabarasiye.” <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Guhera ico gihe Yezu atangura kwamamaza avuga ati: “Nimwigaye, kuko ubwami bwo mw’ijuru bwegereje.”</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ariko aragendagenda ku nkengera y’ikiyaga ca Galilaya abona abavukana babiri, Simoni yitwa Petero be na Andereya mwene wabo, bariko barekurira mu kiyaga urusenga rwo kuroba, kuko bari abarovyi. <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Hanyuma ababwira ati: “Nimunkurikire, nanje nzobagira abarovyi b’abantu.” <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Baca baheba za nsenga, baramukurikira. <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Maze yigiye imbere, abona bandi babiri bavukana, ari bo Yakobo mwene Zebedayo na Yohani mwene wabo, bari kumwe na se Zebedayo mu bwato, bariko basana insenga zabo, hanyuma arabahamagara. <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Baca basiga ubwato na se, baramukurikira.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Maze agendagenda i Galilaya hose, yigisha mu masinagogi yabo yongera yamamaza inkuru nziza y’ubwami, akiza n’indwara z’ubwoko bwose be n’ubumuga bw’ubwoko bwose mu bantu. <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Maze inkuru yiwe ikwira i Siriya hose; bamuzanira abamerewe nabi bose, barembejwe n’indwara be n’imibabaro bitari bimwe, abiziziwe n’amadayimoni<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> be n’abarwaye intandara hamwe n’abamugaye, na we arabakiza. <span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Bica bituma amasinzi menshi amukurikira avuye i Galilaya n’i Dekapoli n’i Yeruzalemu n’i Yudaya no ku ruhande rwo hakurya ya Yorodani.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p244" data-pid="244"><a href="1001060441-split4.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Mat. 4:1</span></a> Dufatiye ku kigiriki ni “Diyabolosi,” bisobanura ngo “Umubesheranyi.” Raba kandi <a href="1001060600.xhtml#pos9719">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p245" data-pid="245"><a href="1001060441-split4.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Mat. 4:24</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos2042">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
