<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Imigani 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Imigani</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav20_17.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p256" data-pid="256" class="p256 sb"><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>Igipande c’umukate cumye kiri kumwe n’impore, kiruta inzu yuzuye ibimazi vy’imitongano.</p>
<p id="p257" data-pid="257" class="p257 sb"><span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Umusuku yerekana ko ari n’ugutahura kwimbitse azoganza umwana akora ivy’akamaramaza, kandi hagati mu bavukana azoronka umuturi w’intoranwa.</p>
<p id="p258" data-pid="258" class="p258 sb"><span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Inkono y’ugutyorora igenewe ifeza, itanure na yo igenewe inzahabu; mugabo Yehova ni we musuzumyi w’imitima.</p>
<p id="p259" data-pid="259" class="p259 sb"><span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Inkozi y’ikibi yumviriza umunwa ubabaza. Umuhendanyi atega ugutwi ururimi rutera amarushwa.</p>
<p id="p260" data-pid="260" class="p260 sb"><span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Uwutwengera mw’ijigo ntahonikora aba asize iceyi Uwamuhinguye. Uwunezererwa icago c’uwundi ntazobura guhanwa.</p>
<p id="p261" data-pid="261" class="p261 sb"><span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Urugori rw’abatama ni abuzukuru, kandi ubwiza bw’abana ni ba se.</p>
<p id="p262" data-pid="262" class="p262 sb"><span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ku muntu wese w’imburabwenge, umunwa ugororotse ntubereye. Nkanswe umunwa w’ibinyoma ku munyacubahiro!</p>
<p id="p263" data-pid="263" class="p263 sb"><span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ingabirano ni ibuye rikwega ubutoni mu maso ya nyeneyo ahambaye. Iyo ahindukirira hose araroranirwa.</p>
<p id="p264" data-pid="264" class="p264 sb"><span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Uwupfuka ikigabitanyo aba arondera urukundo, kandi uwuguma avugavuga ikintu aba ariko atandukanya abasanganywe.</p>
<p id="p265" data-pid="265" class="p265 sb"><span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Uguhambara kurashika kure mu muntu ategera, kuruta ugukubita ikijuju incuro ijana.</p>
<p id="p266" data-pid="266" class="p266 sb"><span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ubugarariji gusa ni bwo umuntu mubi aguma arondera, <span id="page1012" class="pageNum" data-no="1012" data-before-text="1012"></span>kandi intumwa irungikwa kuri we ni ruburakigongwe.</p>
<p id="p267" data-pid="267" class="p267 sb"><span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Umuntu yopfuma ahura n’idubu yabuze abana bayo hako ahura n’ikijuju mu bupfu bwaco.</p>
<p id="p268" data-pid="268" class="p268 sb"><span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nayo uwo wese yishura iciza ikibi, ikibi ntikizova ku nzu yiwe.</p>
<p id="p269" data-pid="269" class="p269 sb"><span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Intango y’amahane ni nk’uwurekuye amazi; nuko rero imbere y’uko haduka imitongano, have.</p>
<p id="p270" data-pid="270" class="p270 sb"><span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Uwo wese yita umubisha umugororotsi be n’uwo wese yita umugororotsi umubisha, emwe, abo bompi ni ikintu giteye ishishi kuri Yehova.</p>
<p id="p271" data-pid="271" class="p271 sb"><span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kubera iki mu kuboko kw’ikijuju hari ikiguzi co kwironsa ubukerebutsi, kandi ata mutima kigira?</p>
<p id="p272" data-pid="272" class="p272 sb"><span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Umugenzi nyakuri akundana igihe cose, kandi ni uwo muvukana yavukiye kuhaseruka mu gihe c’amarushwa.</p>
<p id="p273" data-pid="273" class="p273 sb"><span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Umuntu atagira umutima ahāna ukuboko n’uwundi, akishinga rwose umuntu imbere ya mugenziwe.</p>
<p id="p274" data-pid="274" class="p274 sb"><span id="chapter17_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Uwo wese akunda ikigabitanyo aba akunda intambara. Uwo wese aduza hejuru urwinjiriro rwiwe aba arondera gusenyuka.</p>
<p id="p275" data-pid="275" class="p275 sb"><span id="chapter17_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Uw’umutima uhetaraye ntazoronka ivyiza, kandi uw’ururimi mahindagu azogwa mu vyago.</p>
<p id="p276" data-pid="276" class="p276 sb"><span id="chapter17_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Uwo wese avyaye umwana w’ikijuju, bimubera intuntu; kandi se w’umwana w’imburabwenge ntanezerwa.</p>
<p id="p277" data-pid="277" class="p277 sb"><span id="chapter17_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Umutima unezerewe ugira neza nk’umuti uvūra, mugabo umutima ukubititse wumisha amagufa.</p>
<p id="p278" data-pid="278" class="p278 sb"><span id="chapter17_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Umubisha atora igiturire agikuye mu gikiriza, kugira agoreke iminyuro y’urubanza.</p>
<p id="p279" data-pid="279" class="p279 sb"><span id="chapter17_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ubukerebutsi buri imbere yo mu maso h’umuntu azi ubwenge, mugabo amaso y’ikijuju ari ku mpera y’isi.</p>
<p id="p280" data-pid="280" class="p280 sb"><span id="chapter17_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Umwana w’ikijuju ni umwikomo kuri se be n’umururazi kuri nyina yamwibarutse.</p>
<p id="p281" data-pid="281" class="p281 sb"><span id="chapter17_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ikigeretseko, guca amande umugororotsi si vyiza. Gukubita abanyacubahiro birahushanye n’ibigororotse.</p>
<p id="p282" data-pid="282" class="p282 sb"><span id="chapter17_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Uwo wese atangira amajambo yiwe aba afise koko ubumenyi, kandi umuntu w’ugutahura agira umutima utekanye.</p>
<p id="p283" data-pid="283" class="p283 sb"><span id="chapter17_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Mbere n’igipfu, kigumye gicereje, kibonwa nk’inkerebutsi; uwo wese yugaye iminwa yiwe abonwa nk’uwutegera.</p>
</body>
</html>
