<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Imigani 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Imigani</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">27</a> : <a href="bibleversenav20_27.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p503" data-pid="503" class="p503 sb"><span id="chapter27"></span><span id="chapter27_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>27 </strong></span>Ntiwiratire umusi ukurikira, kuko utazi ico umusi uzovyara.</p>
<p id="p504" data-pid="504" class="p504 sb"><span id="chapter27_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Uw’ahandi abe ari we agushemeza, ntikabe akanwa kawe; umunyamahanga abe ari we abigira, ntibe iminwa yawe bwite.</p>
<p id="p505" data-pid="505" class="p505 sb"><span id="chapter27_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Uburemere bw’ibuye be n’umutwaro w’umusenyi—mugabo umwikomo utewe n’igipfu uraremereye kubiruta vyompi.</p>
<p id="p506" data-pid="506" class="p506 sb"><span id="chapter27_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Hariho ubunyamaswa bw’ubushangashirwe, be n’isegenya ry’ishavu, mugabo ni nde yohagarara imbere y’ishari?</p>
<p id="p507" data-pid="507" class="p507 sb"><span id="chapter27_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Igikangīro gihishuwe kiruta urukundo ruhishijwe.</p>
<p id="p508" data-pid="508" class="p508 sb"><span id="chapter27_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ibikomere bitewe n’umukunzi ni ivyizigirwa, mugabo gusomagurwa n’umwankanyi ni ivyo gusaba winginga.</p>
<p id="p509" data-pid="509" class="p509 sb"><span id="chapter27_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Umutima uhāze uhonyangira hasi ubuki bw’ikimamara; mugabo ku wushonje, ikintu cose kirura kirasosa.</p>
<p id="p510" data-pid="510" class="p510 sb"><span id="chapter27_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nka kurya kw’inyoni ihunga ikava mu cari cayo, ni ko umuntu ahunga akava ahantu hiwe.</p>
<p id="p511" data-pid="511" class="p511 sb"><span id="chapter27_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Amavuta n’imibavu<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> ni vyo binezereza umutima, n’ubusose bw’umugenzi w’umuntu ni ko bumera kubera impanuro yo mu mutima.</p>
<p id="p512" data-pid="512" class="p512 sb"><span id="chapter27_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ntuhebe umugenzi wawe canke umugenzi wa so, kandi ntiwinjire mu nzu ya mwene wanyu ku musi w’icago cawe. Umubanyi ari hafi aruta umuvukanyi ari kure.</p>
<p id="p513" data-pid="513" class="p513 sb"><span id="chapter27_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ba inkerebutsi mwananje, unezereze umutima wanje, kugira ngo nshobore kwishura uwuncokora.</p>
<p id="p514" data-pid="514" class="p514 sb"><span id="chapter27_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Umunyabwenge abonye icago arihisha; abantu batazi utuntu n’utundi bararengana bakibonerako.</p>
<p id="p515" data-pid="515" class="p515 sb"><span id="chapter27_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Twara impuzu y’umuntu, nimba yishinze uw’ahandi; mu gihe na ho ari ibijanye n’umugore w’umunyamahangakazi, fata ingwati kwa nya muntu.</p>
<p id="p516" data-pid="516" class="p516 sb"><span id="chapter27_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Uwuhezagira mugenziwe n’ijwi rirenga kare mu gitondo, bizomuharurwako nk’umuvumo.</p>
<p id="p517" data-pid="517" class="p517 sb"><span id="chapter27_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Igisenge kiva kikomora umuntu ku musi w’imvura y’urudaca be n’umugore w’amahane, birasa. <span id="chapter27_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Uwumwugamika aba yugamitse umuyaga, kandi ukuryo kwiwe guhura n’amavuta.</p>
<p id="p518" data-pid="518" class="p518 sb"><span id="chapter27_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Icuma gikarishwa n’icuma. Ni ko n’umuntu akarisha uwundi.</p>
<p id="p519" data-pid="519" class="p519 sb"><span id="page1025" class="pageNum" data-no="1025" data-before-text="1025"></span><span id="chapter27_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Uwuzigama igiti c’umusukoni ubwiwe azorya ivyamwa vyaco, kandi uwurinda shebuja azoterwa iteka.</p>
<p id="p520" data-pid="520" class="p520 sb"><span id="chapter27_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nk’uko mu maso hahwana no mu maso iyo umuntu aravye mu mazi, ni ko umutima w’umuntu uhwana n’uw’uwundi.</p>
<p id="p521" data-pid="521" class="p521 sb"><span id="chapter27_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ukuzimu be n’ikibanza c’agatikizo ntibihaga; eka n’amaso y’umuntu ntahaga.</p>
<p id="p522" data-pid="522" class="p522 sb"><span id="chapter27_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Inkono y’ugutyorora igenewe ifeza, itanure na yo igenewe inzahabu; kandi umuntu, ameze nk’uko ashimagizwa.</p>
<p id="p523" data-pid="523" class="p523 sb"><span id="chapter27_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Naho wosekura igipfu n’umusekuzo mw’isekuro kikanoga, mu ntete zihuye, ubupfu bwaco ntibuzokivako.</p>
<p id="p524" data-pid="524" class="p524 sb"><span id="chapter27_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ubwirizwa kumenya ingene umukuku wawe umeze. Shira umutima wawe ku masho yawe; <span id="chapter27_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>kuko itunga ritazokwamaho ibihe vyose, canke ngo umugāra wameho mu mayaruka yose.</p>
<p id="p525" data-pid="525" class="p525 sb"><span id="chapter27_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ivyatsi bitoto vyaheze, ivyatsi bishasha biraza, n’ibimera vyo ku misozi vyegeranijwe. <span id="chapter27_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Impfizi z’intama z’imikangara ni izo kuronsa umuntu ivyambarwa, amasuguru y’impene na yo akaba ikiguzi c’itongo. <span id="chapter27_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Kandi hari amata y’impene akwiye akubera ibifungurwa, akaba n’ibifungurwa vy’urugo rwawe, kandi hariho n’ivyo kubeshaho abakobwa bawe.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p664" data-pid="664"><a href="1001060421-split27.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">Imig. 27:9</span></a> Canke, “ububani.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
