<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abalewi 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abalewi</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav3_5.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>“‘Mu gihe na ho umuntu acumuye mu kuba yumvise imivumo ivuzwe icese, akaba ari icabona canke yabibonye canke yabimenye, natabimenyesha, azotegerezwa kwishura ikosa ryiwe.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“‘Canke igihe umuntu akoze ku kintu kanaka gihumanye, waba umuvyimba w’igikoko gihumanye, canke umuvyimba w’igitungwa gihumanye, canke umuvyimba w’ikiremwa <span id="page165" class="pageNum" data-no="165" data-before-text="165"></span>kigwirirana gihumanye, naho yoba atabimenye, ntikizobuza ko aba uwuhumanye kandi akagirwa n’icaha. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Canke mu gihe akoze ku buhumane bw’umuntu, ari ubuhumane bw’umuntu ubwo ari bwo bwose bwotuma acika uwuhumanye, naho yoba atari yabimenye, yamara agahava akabimenya, aba yagiriwe n’icaha.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“‘Canke umuntu niyarahira, akavugisha iminwa yiwe atiyumviriye, akarahira yiyemeza gukora inabi canke ineza ku bijanye n’ikintu ico ari co cose uyo muntu yovuga atiyumviriye mu ndahiro, naho yoba atari yabimenye, yamara ubwiwe agahava akabimenya, aba yagiriwe n’icaha ku bijanye na kimwe muri ivyo bintu.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“‘Kandi uko bizogenda ni uku: niyagirwa n’icaha ku bijanye na kimwe muri ivyo bintu, ategerezwa rero kwatura ingene yacumuye. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Aze azanire Yehova ishikanwa ry’ukwagirwa n’icaha ku bw’igicumuro yakoze, ni ukuvuga ikigore kivuye mu mukuku, umwagazi w’intama w’ishashi canke umwagazi w’impene w’ishashi, bibe ishikanwa ry’igicumuro; kandi umuherezi aze amutangire impongano ku bw’igicumuro ciwe.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“‘Mugabo nimba ata buryo buhagije afise bwo kuronka intama, bwa shikanwa ryiwe ry’ukwagirwa n’icaha ku bw’igicumuro yakoze, aze azanire Yehova intunguru zibiri canke inuma zibiri zikiri nto, imwe ku bw’ishikanwa ry’igicumuro iyindi ku bw’ishikanwa riturirwa. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Aze azizanire umuherezi, na we abanze gushikiriza imwe bwa shikanwa ry’igicumuro, aheze anwinge umutwe wayo ku ruhande rw’imbere rw’izosi ryayo, mugabo ntawucacure. <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Aze acucagire ku ruhande rw’igicaniro makeyi ku maraso y’ishikanwa ry’igicumuro, mugabo ayasigaye kuri nya maraso azomiminurirwa ku ntaba y’igicaniro. Ni ishikanwa ry’igicumuro. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Iyindi azoyigira ishikanwa riturirwa, nk’uko bisanzwe bigirwa. Umuherezi aze amutangire impongano ku bw’igicumuro yakoze, abone kukibabarirwa.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“‘Nimba na ho adafise uburyo bwo kuronka intunguru zibiri canke inuma zibiri zikiri nto, bwa shikanwa ryiwe ku bw’igicumuro yakoze, aze azane ic’icumi c’ingero ya efa<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> c’ifu inoze kibe ishikanwa ry’igicumuro. Ntaze arishireko amavuta, kandi ntaze arishireko imibavu ya olibani, kuko ari ishikanwa ry’igicumuro. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Aze arizanire umuherezi, umuherezi na we akamate kuri ryo urushi rwiwe bwa cibutsa caryo aheze arifumbishe umwotsi ku gicaniro, ku mashikanwa ya Yehova ashikanishwa umuriro. Ni ishikanwa ry’igicumuro. <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kandi umuherezi aze amutangire impongano ku bw’igicumuro yakoze, ico ari co cose muri ivyo bicumuro, abone kukibabarirwa; kandi rize ryegukire umuherezi cokimwe n’ishikanwa ry’intete.’”</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Yehova abandanya kubarira Musa ati: <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Umuntu niyahemuka mu gucumura ku bintu vyeranda vya Yehova <span id="page166" class="pageNum" data-no="166" data-before-text="166"></span>bivuye ku kwihenda, bwa shikanwa ry’ukwagirwa n’icaha aze azanire Yehova impfizi y’intama itagira agahonzi ivuye mu mukuku, hisunzwe agaciro kagereranijwe muri shekeli z’ifeza, hisunzwe shekeli y’ahantu heranda, ribe ishikanwa ry’ukwagirwa n’icaha. <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Azotanga inshumbusho ku bw’igicumuro yakoze ku hantu heranda, ayongereko ica gatanu cayo, kandi aze abihe umuherezi, kugira umuherezi amutangire impongano akoresheje ya mpfizi y’intama y’ishikanwa ry’ukwagirwa n’icaha, abone kukibabarirwa.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Kandi nimba umuntu acumuye mu gukora kimwe mu bintu Yehova ategeka ko bidakwiye gukorwa, naho yoba atari yabimenye, ntikibuza ko yagirwa n’icaha, kandi ategerezwa kwishura ikosa ryiwe. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Aze azanire umuherezi impfizi y’intama itagira agahonzi ivuye mu mukuku hisunzwe agaciro kagereranijwe, ibe ishikanwa ry’ukwagirwa n’icaha. Umuherezi aze amutangire impongano  ku bw’ikosa yakoze atabishaka, naho ubwiwe yoba atari yabimenye, abone kuribabarirwa. <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ni ishikanwa ry’ukwagirwa n’icaha. Nta kabuza, aba yagiriwe n’ugucumura kuri Yehova.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p290" data-pid="290"><a href="1001060404-split5.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Lew. 5:11</span></a> Efa yari ingero ingana n’amalitiro 22.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
