<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abaroma 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abaroma</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav45_6.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>None rero, tuvuge iki? Tugume mu gicumuro, kugira ngo ubuntu ata wari abukwiriye bugwire? <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ntibikabe! Ko twapfuye ku bijanye n’igicumuro, twoba tukibandanya gute kuba muri co? <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Canke ntimuzi yuko twese ababatijwe muri Kristu Yezu twabatijwe mu rupfu rwiwe? <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Twahambanywe na we rero biciye ku kubatizwa kwacu mu rupfu rwiwe, kugira ngo nk’uko Kristu yazuwe mu bapfuye biciye ku buninahazwa bwa Se, na twebwe nyene tugendere mu buzima bushasha. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kuko nimba twacitse abunze ubumwe na we mu rupfu rusa n’urwiwe, nta nkeka kandi ko tuzokwunga ubumwe na we mw’izuka risa n’iryiwe; <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>kuko tuzi yuko umuntu wacu wa kera yamanikanywe na we, kugira ngo umubiri wacu w’umucumuzi ntugire ico ushikako, ntitwongere kubandanya kuba abashumba b’igicumuro. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kuko uwupfuye aba akuweko igicumuro ciwe.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Vyongeye, nimba twarapfanye na Kristu, turemera yuko kandi tuzobanaho na we. <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kuko tuzi yuko Kristu, ubu yazuwe mu bapfuye, atagipfa; urupfu ntirukimuganza. <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kuko urupfu yapfuye, yarupfuye ku bijanye n’igicumuro rimwe rizima; mugabo ubuzima abayeho, abubayeho ku bijanye n’Imana. <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Na mwebwe nyene: mwibone ko mwapfuye koko ku bijanye n’igicumuro mugabo ko muri bazima ku bijanye n’Imana biciye kuri Kristu Yezu.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ntimureke rero ngo igicumuro kibandanye kuganza nk’umwami mu mibiri yanyu ipfa, ngo mugamburukire ivyipfuzo vyayo. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Eka ntimunabandanye gushikiriza ibihimba vyanyu igicumuro nk’ibirwanisho vy’ukutagororoka, ahubwo mwishikirize Imana nk’abazima bavuye mu bapfuye, n’ibihimba vyanyu mubishikirize Imana nk’ibirwanisho vy’ukugororoka. <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kuko igicumuro kidategerezwa kubaganza, kuko mutagabwa n’itegeko mugabo mugabwa n’ubuntu ata wari abukwiriye.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Tuvuge iki none? Dukore igicumuro kubera ko tutagabwa n’itegeko mugabo tugabwa n’ubuntu ata wari abukwiriye? Ntibikabe! <span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ntimuzi yuko nimba mugumye mwishikiriza umuntu nk’abashumba bamugamburukira muba muri abashumba biwe kuko mumugamburukira, mukaba ab’igicumuro bikavamwo urupfu canke ab’ubugamburutsi bikavamwo ubugororotsi? <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ariko hashimirwe Imana kubona mwari abashumba b’igicumuro mugabo mukaba mwacitse abagamburukira ubwo bwoko bw’inyigisho <span id="page1649" class="pageNum" data-no="1649" data-before-text="1649"></span>bivuye ku mutima, ari yo mwahawe. <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Egome, ko mwagizwe abidegemvya mukava mu gicumuro, mwacitse abashumba b’ubugororotsi. <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ndiko mvuga nkoresheje amajambo y’abantu kubera ubugoyagoye bw’umubiri wanyu: kuko nk’uko mwashikirije ibihimba vyanyu ngo bibe abashumba b’ubuhumane n’ubugarariji ngo mukore ivy’ubugarariji, n’ubu nimushikirize ibihimba vyanyu ngo bibe abashumba b’ubugororotsi ngo mukore ivy’ubweranda. <span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kuko igihe mwari abashumba b’igicumuro, mwari abidegemvya ku bijanye n’ubugororotsi.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>None icamwa mwari mufise ico gihe cari igiki? Vyari ibintu ubu bibatera isoni. Kuko iherezo ry’ivyo ari urupfu. <span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ariko ubu, kubera ko mwagizwe abidegemvya mukava mu gicumuro mugabo mugacika abashumba b’Imana, muriko muraronka icamwa canyu mu buryo bw’ubweranda, kandi iherezo ni ubuzima budahera. <span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Kuko impembo igicumuro gitanga ari urupfu, mugabo ingabirano Imana itanga ni ubuzima budahera biciye kuri Kristu Yezu Umukama wacu.</p>
</body>
</html>
