<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Guharūra 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Guharūra</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">25</a> : <a href="bibleversenav4_25.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p271" data-pid="271" class="p271 sb"><span id="chapter25"></span><span id="chapter25_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>25 </strong></span>Ico gihe Isirayeli yaba i Shitimu. Nuko abantu batangura gushurashura n’abakobwa ba Mowabu. <span id="chapter25_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Abagore baza gutumira abantu ku bimazi vy’imana zabo, maze abantu batangura kurya no kwunamira imana zabo. <span id="chapter25_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Gutyo Isirayeli yifatanya na Bayali y’i Peyori; maze ishavu rya Yehova ritangura kururumbira Isirayeli. <span id="chapter25_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ku bw’ivyo Yehova abwira Musa ati: “Tora abakuru bose b’abantu, ubashire ahabona imbere ya Yehova ku zuba, kugira ngo ishavu rirurumba rya Yehova risubire inyuma, rive kuri Isirayeli.” <span id="chapter25_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Maze Musa abwira abacamanza ba Isirayeli ati: “Umwe wese muri mwebwe niyice abagabo b’iwabo bifatanije na Bayali y’i Peyori.”</p>
<p id="p272" data-pid="272" class="p272 sb"><span id="chapter25_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mugabo, ehe umugabo umwe wo muri bene Isirayeli araza, kandi yari azanye hafi ya bene wabo umugore w’Umumidiyanikazi mu maso ya Musa no mu maso y’ikoraniro ryose rya bene Isirayeli, mu gihe bariko baririra ku bwinjiriro bw’ihema ry’ihuriro. <span id="chapter25_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Finehasi mwene Eleyazari, Eleyazari mwene Aroni umuherezi, abibonye, aca arahaguruka ava hagati mw’ikoraniro, atora icumu mu kuboko kwiwe. <span id="chapter25_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Akurikira nya mugabo wo muri Isirayeli mw’ihema ryihese, maze abatobekeranya bompi, nya mugabo na nya mugore mu bihimba vyiwe vy’irondoka. Ikiza kibona guhagarara kiva kuri bene Isirayeli. <span id="chapter25_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Abishwe na nya kiza baba ibihumbi mirongo ibiri na bine.</p>
<p id="p273" data-pid="273" class="p273 sb"><span id="chapter25_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Maze Yehova abwira Musa ati: <span id="chapter25_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Finehasi mwene Eleyazari, Eleyazari mwene Aroni umuherezi, yasubije inyuma uburake bwanje buva kuri bene Isirayeli mu kutihanganira ubukeba na bumwe bugirwa kuri jewe hagati muri bo, ku buryo ntatikije bene Isirayeli, kuko nsaba kwiheberwa jenyene gusa. <span id="chapter25_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ku bw’ico vuga uti: ‘Ehe ndamuhaye isezerano ryanje ry’amahoro. <span id="chapter25_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Rizomubera we n’uruvyaro rwiwe mu nyuma ziwe isezerano ry’ubuherezi gushika igihe kitagira urugero, kuko atihanganiye ubukeba bugirwa ku Mana yiwe kandi agatangira impongano bene Isirayeli.’”</p>
<p id="p274" data-pid="274" class="p274 sb"><span id="chapter25_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nya mugabo w’Umwisirayeli yishwe, akicanwa na nya Mumidiyanikazi, yitwa Zimuri mwene Salu, akaba yari umukuru w’inzu ya ba sekuru yo mu Basimeyoni. <span id="chapter25_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nayo nya mugore w’Umumidiyanikazi yishwe yitwa Kozibi umukobwa wa Zuri; uno yari umukuru w’imiryango y’inzu ya ba sekuru muri Midiyani.</p>
<p id="p275" data-pid="275" class="p275 sb"><span id="chapter25_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mu nyuma Yehova abwira Musa ati: <span id="chapter25_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Abamidiyani nibatotezwe, kandi muze mubice, <span id="chapter25_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>kuko bariko babatoteza biciye ku bikorwa vyabo vy’urwenge babakoreye ku rwenge mu vy’i Peyori no mu vya Kozibi umukobwa w’umukuru wo muri Midiyani, mushiki wabo, umwe yicwa ku musi wa ca kiza kijanye n’ivyabereye i Peyori.”</p>
</body>
</html>
