<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yosuwa 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yosuwa</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav6_3.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Nuko Yosuwa avyuka kare mu gitondo, maze we hamwe na bene Isirayeli bose baragenda bavuye i Shitimu, bashika kuri Yorodani; barara ng’aho imbere y’uko bajabuka.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ya misi itatu irangiye, abarongozi batangura guca hagati mw’ikambi <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>no gutegeka abantu bati: “Mukimara kubona isandugu y’isezerano rya Yehova Imana yanyu n’abaherezi, Abalewi, bayireruye, muzoce mugenda muvuye aho muri, muyikurikire. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Yamara, hagati yanyu na yo haze habe umwanya ureha n’amatambwe<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> nk’ibihumbi bibiri; ntimuze muyegere. Gutyo muzoshobora kumenya inzira mukwiye kujana, kuko mutari bwigere mujabukana iyo nzira.”</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nuko Yosuwa abwira abantu ati: “Mwiyeze, kuko ejo Yehova azokora ibintu vy’agatangaza hagati muri mwebwe.”</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Maze Yosuwa abwira abaherezi ati: “Nimutore isandugu y’isezerano hanyuma mugende imbere y’abantu.” Batora rero isandugu y’isezerano hanyuma baja imbere y’abantu.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="page345" class="pageNum" data-no="345" data-before-text="345"></span><span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Yehova abwira rero Yosuwa ati: “Uyu musi ndaza gutangura kukugira uwukomeye mu maso ya Isirayeli yose, kugira bamenye yuko, nk’uko nabanye na Musa, nzobana nawe. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nawe, uze utegeke abaherezi bareruye isandugu y’isezerano uti: ‘Nimwamara gushika ku mubari w’amazi ya Yorodani, muze muhagarare muri Yorodani.’”</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Yosuwa abandanya kubwira bene Isirayeli ati: “Nimwegere ng’aha mwumvirize amajambo ya Yehova Imana yanyu.” <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Hanyuma Yosuwa avuga ati: “Iki ni co muzomenyerako yuko Imana nzima iri hagati muri mwebwe, be n’uko izokwirukana ata kabuza imbere yanyu Abanyakanani n’Abaheti n’Abahiwi n’Abaperizi n’Abagirugashi n’Abamori n’Abayebusi. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ehe isandugu y’isezerano ry’Umukama w’isi yose igira ibaje imbere muri Yorodani. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ubu rero nimwitorere abagabo cumi na babiri bo mu miryango ya Isirayeli, umugabo umwe ku muryango umwumwe wose. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ibirenge vy’abaherezi bareruye isandugu ya Yehova Umukama w’isi yose nivyaba bigihonyora mu mazi ya Yorodani, amazi ya Yorodani azocibwamwo kubiri, amazi amanuka ava ruguru, kandi azohagarara abe urugomero rumwe.”</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nuko aho abantu baviriye mu mahema yabo, imbere gatoyi y’uko bajabuka Yorodani, imbere yabo hakaba hari abaherezi bareruye isandugu y’isezerano, <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>kandi abareruzi b’Isandugu bakimara gushika kuri Yorodani, hanyuma ibirenge vy’abaherezi bareruye Isandugu bikadibikwa ku mubari w’amazi (urwo Yorodani ruhora rurenga inkombe zarwo zose imisi yose y’iyimbura), <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>amazi yariko amanuka avuye ruguru aca arahagarara. Araduga aba urugomero rumwe kure cane i Adamu, igisagara kiri iruhande ya Zaretani, mugabo ayamanuka ku kiyaga co muri Araba, ikiyaga c’Umunyu, arahera. Agaburwamwo kubiri, maze abantu bajabukira aharabana na Yeriko. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Muri ico gihe, abaherezi bareruye isandugu y’isezerano rya Yehova baguma bahagaze badakoma ku butaka bwumutse hagati muri Yorodani mu gihe Isirayeli yose yariko ijabuka iciye ku butaka bwumutse, gushika ihanga ryose rirangije kujabuka Yorodani.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p209" data-pid="209"><a href="1001060407-split3.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Yos. 3:4</span></a> Ni amatambwe y’ukuboko uciriye mu nkokora. Itambwe rimwe ni nka cm 44,5.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
