<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yesaya 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yesaya</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav23_9.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Ariko rero, umwijima ntuzoba nk’igihe igihugu cari mu maganya, nk’igihe ca kera aho umuntu yakengera igihugu ca Zebuloni n’igihugu ca Nafutali, be n’igihe mu nyuma umuntu yatuma haterwa iteka—ya nzira y’iruhande y’ikiyaga, mu karere ka Yorodani, Galilaya y’amahanga. <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Abantu bahora bagendera mu mwiza babonye umuco mwinshi. Nayo ababa mu gihugu c’igitutu kizitanye, umuco wabakayanganiyeko. <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Wagwije ihanga; warigwirije umunezero. Banezerewe imbere yawe n’umunezero nk’uwo mu gihe c’iyimbura, nk’abagira akanyamuneza igihe bagabura isahu.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kuko ingǒgo<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> y’umutwaro wabo n’inkoni yo ku bitugu vyabo, ikibando c’uwubahindagiza ku bikorwa, wabijanjaguye nko ku musi wa Midiyani. <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kuko ibotine yose <span id="page1061" class="pageNum" data-no="1061" data-before-text="1061"></span>y’uwuhonyanga adodagura be n’umutamana ukumbagajwe mu maraso bibaye ivy’uguturirwa nk’indya z’umuriro. <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kuko hari umwana atuvukiye, hari umuhungu duhawe; ubutware bwa kiganwa buzoba ku rutugu rwiwe. Kandi izina azokwitwa ni Umujanama w’agatangaza, Imana ikomeye, Data ahoraho, Umuganwa w’amahoro. <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ukugwira kw’ubutware bwa kiganwa be n’amahoro ntibizogira iherezo, ku ntebe y’ubwami ya Dawidi no ku bwami bwiwe, kugira ngo bushimangirwe no kugira ngo bushigikizwe ubutungane n’ubugororotsi, kuva ubu no gushika igihe kitagira urugero<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a>. Umwete nyene wa Yehova nyen’ingabo uzobikora.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Hari ijambo Yehova yatumye kuri Yakobo, rigwa kuri Isirayeli. <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kandi abantu bazorimenya, mbere bose, Efurayimu be n’uwuba i Samariya, kubera ubwibone bwabo no kubera ukutisonera kw’umutima wabo, mu kuvuga bati: <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Amatafari ni yo yaguye, mugabo tuzokwubakisha amabuye abajwe. Ibiti vy’imisukomora ni vyo vyiciwe, mugabo tuzobisubiriza amasederi.” <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kandi Yehova azoduza hejuru abarwanizi ba Rezini ngo bamurwanye, kandi abansi b’uyo azobashoreza umuhunda, <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Siriya ituruke mu buseruko, Abafilisitiya na bo baturuke inyuma, barotse Isirayeli bataburuye akanwa. Kubera ivyo vyose, ishavu ryiwe ntiryasubiye inyuma, mugabo ukuboko kwiwe kuracabanguye.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Abantu ntibagarutse ku wabakubita, kandi ntibarondeye Yehova nyen’ingabo. <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kandi Yehova azokuraho muri Isirayeli umutwe n’umurizo, umuvyaro n’urukangaga, mu musi umwe. <span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Umusaza akaba n’uwubahwa cane ni we mutwe, nayo umuhanuzi atanga inyigisho y’ikinyoma ni we murizo. <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kandi abayobora aba bantu ni bo babatera kwangara; nayo abayoborwa bo muri bo, ni bo bavurugwa ubwenge. <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ni co gituma Yehova atazonezerwa n’imisore yabo, kandi ntazogirira imbabazi impfuvyi<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> zabo n’abapfakazi babo; kuko bose ari abahuni n’inkozi z’ikibi, kandi akanwa kose kakaba kavuga ivy’ubwenge buke. Kubera ivyo vyose, ishavu ryiwe ntiryasubiye inyuma, mugabo ukuboko kwiwe kuracabanguye.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kuko ububisha busigaye bururumba nk’umuriro; buzorigata ibisaka vy’amahwa n’ivyatsi bibi. Buzokwaka umuriro mu bisaka vy’inzitane vy’ikibira, kandi bizoduzwa nk’agashururu k’umwotsi. <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mu burake bwa Yehova nyen’ingabo igihugu kiradometswe, kandi abantu bazocika nk’indya z’umuriro. Nta n’uwuzogirira impuhwe mwene wabo. <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Umuntu azokeba iburyo, ariko ntazobura gusonza; umuntu azorya ibubamfu, ariko ntibazogenda bahaze. Umwe wese muri bo azorya inyama z’ukuboko kwiwe, <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Manase arye Efurayimu, Efurayimu arye <span id="page1062" class="pageNum" data-no="1062" data-before-text="1062"></span>Manase. Bazorwaniriza hamwe Yuda. Kubera ivyo vyose, ishavu ryiwe ntiryasubiye inyuma, mugabo ukuboko kwiwe kuracabanguye.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p495" data-pid="495"><a href="1001060424-split9.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">Yes. 9:4</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos7217">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p496" data-pid="496"><a href="1001060424-split9.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">Yes. 9:7</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4492">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p497" data-pid="497"><a href="1001060424-split9.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">Yes. 9:17</span></a> Ijambo ku rindi ni “uduhungu tutagira se.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
