<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yesaya 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yesaya</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav23_24.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb"><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24 </strong></span>Raba! Yehova agira acuranure igihugu akigire igiharabuga, kandi yagoramitse mu maso haco, asanzaza abakibamwo. <span id="chapter24_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kandi bizoba cokimwe ku bantu no ku muherezi, cokimwe ku musavyi no kuri shebuja, cokimwe ku musukukazi no kuri inabuja, cokimwe ku muguzi no ku wugurisha, cokimwe ku wugurana no ku wuguranwa, cokimwe ku wuhabwa inyungu no ku wuyitanga. <span id="chapter24_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ata kabuza, igihugu kizocuranurwa, kandi ata kabuza kizosahurwa, kuko Yehova ubwiwe avuze iryo jambo. <span id="chapter24_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Igihugu cagiye mu kigandaro, cayamye. Ubutaka bwimbuka bwakabiranye, bwayamye. Abo hejuru mu banyagihugu bakabiranye. <span id="chapter24_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kandi igihugu cahumanijwe munsi y’abakibamwo, kuko barenze amategeko, bahinduye ingingo nyobozi, barenze kw’isezerano ryamaho igihe kitagira urugero. <span id="chapter24_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ni co gituma umuvumo warigase igihugu, kandi abakibamwo baharurwako icaha. Ni co gituma ababa mu gihugu bagabanutse igitigiri, kandi abantu buntu basigaye ni bake cane.</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="chapter24_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Umuvinyu mushasha wagiye mu kigandaro, umuzabibu wakabiranye, abahimbawe mu mutima bose bagiye mu miniho. <span id="chapter24_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Umwigino w’utugoma waheze, urwamo rw’abishwe n’akamwemwe rwahagaze, umwigino w’inanga waheze. <span id="chapter24_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Banywa umuvinyu ata ruririmbo; inzoga iboreza icika umururazi ku bayinywa. <span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Igisagara catawe kirasenyuwe; inzu zose zugawe, nta winjira. <span id="chapter24_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Hari amaborogo mu mabarabara kubera ubukene bw’umuvinyu. Umunezero wose wahise; umwigino w’igihugu wahafashe. <span id="chapter24_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mu gisagara hasigaye ari akajoreza; irembo ryajanjaguwe risigara ari ikirundo gusa c’ibisenyagurike.</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="chapter24_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kuko ukwo ari ko bizomera hagati mu gihugu, hagati mu bisata vy’abantu, nk’ugukubita igiti c’umwelayo, nk’ugutorora igihe iyegeranya ry’inzabibu ryarangiye. <span id="chapter24_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ubwabo bazoduza ijwi, bihe akamo k’umunezero. Mu bukuru bwa Yehova, bazokwaniriza koko akamo kuva ku kiyaga. <span id="chapter24_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ni co gituma mu karere k’umuco bategerezwa kuninahaza Yehova, mu mazinga y’ikiyaga baninahaze izina rya Yehova, Imana ya Isirayeli. <span id="chapter24_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Hari uduhibongozo twumvise kuva ku mpera y’igihugu, ngo: “Ikirezi ku Mugororotsi!”</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb">Mugabo mvuga nti: “Ndi uw’umunanu, ndi uw’umunanu! Ewe jewe ndagowe! Ibihemu vyahemutse. Mbere mu buhemu, ibihemu vyahemutse.”</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="chapter24_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ubwoba n’umwobo n’umutego biri kuri wewe, wewe uba mu gihugu. <span id="chapter24_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kandi uku ni ko bitegerezwa kuba: <span id="page1078" class="pageNum" data-no="1078" data-before-text="1078"></span>uwo wese ahungishwa no kwumva urwamo rw’igiteye ubwoba azogwa mu mwobo, uwuzoduga avuye mu mwobo na we afatwe n’umutego. Kuko ingomero z’iyo hejuru zitazobura kwugururwa, imishinge y’igihugu na yo igatigita. <span id="chapter24_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Igihugu casāvye koko, igihugu canyigangijwe koko, igihugu cadandabagiranijwe koko. <span id="chapter24_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Igihugu kigenda koko cicako nk’imborerwa, kigahungabanywa nk’akaruri k’irerekero. Ikigabitanyo caco cakiremereye, kandi gitegerezwa kugwa, ku buryo kitazokwongera kuvyuka.</p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sb"><span id="chapter24_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kandi uku ni ko bitegerezwa kuba kuri uwo musi: Yehova azokwitaho ivy’ingabo zo hejuru iyo hejuru, n’ivy’abami b’ubutaka ku butaka. <span id="chapter24_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kandi bazokoranywa nk’uko imbohe zikoranirizwa mu cobo, bugaranirwe mu gasho; kandi inyuma y’imisi myinshi bazokwitabwaho. <span id="chapter24_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ukwezi kw’igisyo kwariye ivyatsi, na rya zuba rirurumba ryamaramaye, kuko Yehova nyen’ingabo acitse umwami ku musozi Siyoni n’i Yeruzalemu n’imbere y’abantu biwe b’abahumure, mu buninahazwa.</p>
</body>
</html>
