<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Gusubira mu vyagezwe 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Gusubira mu vyagezwe</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav5_16.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>“Ukwezi kwa Abibu nikwubahirizwe, kandi utegerezwa guhimbariza pasika<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> Yehova Imana yawe, kuko mu kwezi kwa Abibu ari ho Yehova Imana yawe yagukuye mu Misiri mw’ijoro. <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kandi utegerezwa gushikanira pasika Yehova Imana yawe kw’ikimazi, ku vyo mu mukuku no ku vyo mu busho, ahantu Yehova azotora ngo atume izina ryiwe ari ho riba. <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ntuze uyiryane n’ikintu na kimwe cambiye, mu misi indwi. Ukwiye kuyirya uyikojeje udutsima tutarimwo umwambiro, wa mukate w’amarushwa, kuko wavuye mu gihugu ca Misiri gihutihuti, kugira wibuke umusi w’ukuva kwawe mu gihugu ca Misiri imisi yose y’ubuzima bwawe. <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kandi nta gicumbe gikāta gikwiye kuboneka iwawe mu karere kawe kose mu misi indwi, eka no ku nyama uzoshikana kw’ikimazi ku mugoroba ku musi wa mbere nta zikwiye kurara gushika mu gitondo. <span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ntuzokwemererwa gushikana pasika kw’ikimazi mu gisagara na kimwe mu bisagara vyawe Yehova Imana yawe agira aguhe. <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mugabo ahantu Yehova Imana yawe azotora ngo atume izina ryiwe ari ho riba, ni ho ukwiye gushikanira pasika kw’ikimazi ku mugoroba izuba rikimara kurenga, ku gihe cashinzwe c’ukuva mu Misiri kwawe. <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kandi nya hantu Yehova Imana yawe azotora ni ho utegerezwa gutekera no kurira, mu gitondo na ho uhindukire uje ku mahema yawe. <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Imisi itandatu ukwiye kurya udutsima tutarimwo umwambiro; ku musi ugira indwi na ho hazoba ikoraniro ry’agakūra ku bwa Yehova Imana yawe. Ntuze ukore igikorwa na kimwe.</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Ukwiye kwiharūrira amayinga indwi. Kuva harya agakero gatanguye gushirwa ku ntete zihagaze ni ho uzotangura guharura amayinga indwi. <span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Maze utegerezwa guhimbaza umusi mukuru w’amayinga ku bwa Yehova Imana yawe, hisunzwe ishikanwa ritangwa ku bushake uzotanga ryo mu kuboko kwawe, nk’uko Yehova Imana yawe azoba yaguhezagiye. <span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kandi utegerezwa kunezerwa imbere ya Yehova Imana yawe, wewe n’umuhungu wawe n’umukobwa wawe n’umushumba wawe n’umushumbakazi wawe n’Umulewi ari mu marembo yawe na kavamahanga n’impfuvyi n’umupfakazi bari hagati yawe, ahantu Yehova Imana yawe azotora ngo atume izina ryiwe ari ho riba. <span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kandi utegerezwa <span id="page310" class="pageNum" data-no="310" data-before-text="310"></span>kwibuka ko wacitse umushumba mu Misiri, kandi utegerezwa kwubahiriza no gushitsa izi ngingo nyobozi.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Umusi mukuru w’insago ukwiye kuwihimbariza imisi indwi igihe wegeranya ivyo ku mbuga yawe y’ikubitiro no mu ruganiro rwawe rw’amavuta n’umuvinyu. <span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kandi utegerezwa kunezerwa mu gihe c’umusi mukuru wawe, wewe n’umuhungu wawe n’umukobwa wawe n’umushumba wawe n’umushumbakazi wawe n’Umulewi na kavamahanga n’impfuvyi n’umupfakazi, bari mu marembo yawe. <span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Imisi indwi uzohimbaza umusi mukuru ku bwa Yehova Imana yawe ahantu Yehova azotora, kuko Yehova Imana yawe azoguhezagira mu mwimbu wawe wose no mu gikorwa cose c’ukuboko kwawe, kandi utegerezwa kuba uwunezerewe gusa.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Gatatu mu mwaka, uw’igitsina-gabo wese mu bawe akwiye guseruka imbere ya Yehova Imana yawe ahantu azotora: mu musi mukuru w’udutsima tutarimwo umwambiro be no mu musi mukuru w’amayinga no mu musi mukuru w’insago, kandi nta n’umwe akwiye guseruka imbere ya Yehova iminwe misa. <span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ingabirano y’ukuboko kw’umwumwe wese izotangwa bivanye n’umuhezagiro Yehova Imana yawe yaguhaye.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Ukwiye kwishiriraho abacamanza n’abarongozi mu marembo yawe yose Yehova Imana yawe agira aguhe hakurikijwe imiryango yawe, na bo bategerezwa gucira abantu urubanza rugororotse. <span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ntuze ugoreke urubanza. Ntuze ugire nkunzi canke ngo wemere igiturire, kuko igiturire gihuma amaso y’inkerebutsi kandi kikagoramika amajambo y’abagororotsi. <span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ubutungane, ubutungane ni bwo ukwiye gukurikirana, kugira ugume uri muzima kandi wigarurire koko igihugu Yehova Imana yawe agira aguhe.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Ntuze witerere igiti c’ubwoko na bumwe ngo kibe igikingi ceranda hafi y’igicaniro ca Yehova Imana yawe uzokwihingurira.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Eka ntukwiye no kwishingira inkingi nyeranda, ikintu Yehova Imana yawe yanka koko.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p339" data-pid="339"><a href="1001060406-split16.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">Gus. 16:1</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos10182">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
