<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mika 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mika</a>  <a href="biblechapternav33.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav33_2.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>“Baragowe abaja umugambi wo kugira nabi be n’abategura ibibi bari ku bitanda vyabo! Bupfa guca bakabikora, kuko babishoboye. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Baripfuje imirima barayigarurira; baripfuje n’amazu, barayatwara; bagunze umuntu w’umugabo n’urugo rwiwe, bagunga umuntu n’intoranwa yiwe.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Ibi rero ni vyo Yehova avuze: ‘Ehe ndiko niyumvira ivyago vyo guteza uwu muryango, ivyo mutazokwikura ku mazosi, ku buryo mutazogendana ubwibone; kuko ari igihe c’ivyago. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kuri uwo musi bazobacako umugani kandi bazobacurira intimba, egome, intimba. Ntibazobura kuvuga bati: “Ni ukuri turanyazwe! Umugabane w’abantu banje awuhaye abandi. Ewe kuntu awunyatse! Amatongo yacu ayagabanganirije igihemu.” <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ni co gituma utazoronka mw’ishengero rya Yehova uwuzotera umugozi hakurikijwe ubupfindo. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ntihagire amajambo muvuga. Bavuga amajambo, ariko ntibazovuga amajambo ajanye n’ivyo bintu. Ibiteterwe ntibizovaho.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“‘Ewe nzu ya Yakobo, vyoba bivugwa ngo: “Impwemu ya Yehova yoba itahimbawe, canke ukwo kwoba ari ko akora?” Mbega amajambo yanje ntagirira neza uwugenda agororotse ?</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“‘Ejo abantu banje bwite barahagurutse nk’umwansi katwa. Abahita ata co binona nk’abavuye mu ntambara, mubambura agasharizo k’agakomeye mugakuye imbere ku mpuzu. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Abagore b’abantu banje mubirukana mu nzu umugore ahimbarirwa cane. Mukura ku bana biwe ubwiza bwanje bwakaka, gushika igihe kitagira urugero<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a>. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Haguruke mugende, kuko aha atari ahantu h’ukuruhukira. Ko yabaye uwuhumanye, agira asamburwe; kandi igikorwa c’ugusambura kirababaza. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Umuntu akurikira umuyaga n’ikinyoma, nimba yarabeshe ngo: “Nzokubwira amajambo ajanye n’umuvinyu n’ayajanye n’inzoga <span id="page1379" class="pageNum" data-no="1379" data-before-text="1379"></span>ziboreza,” ni we rero azovuga amajambo ku bijanye n’aba bantu.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“‘Ewe Yakobo, sinzobura kugukoranya wese; egome, nzokoraniriza hamwe amasigarira ya Isirayeli. Nzobashira hamwe, nk’umukuku mu rugo rw’ibitungwa, nk’ubusho hagati mu buragiriro bwabwo; ng’aho hazoba urwamo rw’abantu’.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Uwuca igihengeri azoduga imbere yabo: emwe, bazoca igihengeri. Bazoca mw’irembo, barisohokanemwo. Umwami wabo azobaja imbere, Yehova ari we abarongōye.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p46" data-pid="46"><a href="1001060434-split2.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Mika 2:9</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4492">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
