<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezekiyeli 47</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezekiyeli</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">47</a> : <a href="bibleversenav26_47.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p431" data-pid="431" class="p431 sb"><span id="chapter47"></span><span id="chapter47_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>47 </strong></span>Arahava angarukana ku bwinjiriro bwa ya Nzu, maze, ehe hari amazi asohoka avuye munsi y’urwinjiriro rw’iyo Nzu ugana mu buseruko, kuko uruhande rw’imbere rwa nya Nzu rwari mu buseruko. Ayo mazi yamanuka avuye munsi, ku ruhande rw’iburyo rwa nya Nzu, mu bumanuko bwa ca gicaniro.</p>
<p id="p432" data-pid="432" class="p432 sb"><span id="chapter47_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Arahava aransohora ancishije mu nzira y’irembo ryo mu buraruko, aranzungurukana ancishije mu nzira yo hanze, anzana kw’irembo ryo hanze riraba amaja mu buseruko, <span id="page1317" class="pageNum" data-no="1317" data-before-text="1317"></span>maze, ehe hariho amazi yariko atemba mu ruhande rw’iburyo.</p>
<p id="p433" data-pid="433" class="p433 sb"><span id="chapter47_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nya mugabo agiye agana mu buseruko afise mu kuboko ikamba yo gupimisha, aca agera amatambwe igihumbi hanyuma ancisha muri ayo mazi, amazi angera ku maso y’ibirenge.</p>
<p id="p434" data-pid="434" class="p434 sb"><span id="chapter47_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Arongera agera igihumbi, aca ancisha muri nya mazi, amazi angera ku mavi.</p>
<p id="p435" data-pid="435" class="p435 sb">Arongera agera igihumbi, araheza ayancishamwo—amazi angera mu mafyinga.</p>
<p id="p436" data-pid="436" class="p436 sb"><span id="chapter47_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Arongera agera igihumbi. Rwari uruzi rw’isumo ntashobora gucamwo, kuko amazi yari yaduze cane, aba amazi umuntu ashobora kwogamwo, uruzi rw’isumo ata wari gushobora gucamwo.</p>
<p id="p437" data-pid="437" class="p437 sb"><span id="chapter47_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Aca ambwira ati: “Ivyo wabibonye ga mwana w’umuntu?”</p>
<p id="p438" data-pid="438" class="p438 sb">Maze arangendagendesha, hanyuma angarukana ku nkombe y’urwo ruzi. <span id="chapter47_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ngarutse, erega, ehe ku nkombe ya nya ruzi hari ibiti vyinshi cane, hakuno no hakurya. <span id="chapter47_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Hanyuma ambwira ati: “Aya mazi ariko asohoka aja mu karere ko mu buseruko, kandi azomanuka aciye muri Araba. Azoshika ku kiyaga<span id="footnotesource51"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote51">*</a>. Ayo mazi arazanwa mu kiyaga, amazi yaco na yo agakizwa koko. <span id="chapter47_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kandi vy’ukuri, igifise ubuzima cose kigwirirana, aho hose hazoshika urwo ruzi rwiyongereyeko kabiri, kizogira ubuzima. Emwe, hazoba amafi menshi cane, kuko aho ari ho ayo mazi azoshika koko, kandi amazi y’ikiyaga azokizwa; kandi aho urwo ruzi ruzoshika, ikintu cose kizoba kizima.</p>
<p id="p439" data-pid="439" class="p439 sb"><span id="chapter47_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Emwe, abarovyi bazohagarara vy’ukuri ku nkengera yarwo kuva i Eni-gedi gushika n’i Eni-egulayimu. Hazobaho imbuga yo kwanikiramwo insenga z’umukwabu. Amafi, mu bwoko bwayo, azoba menshi cane, nk’amafi ya ca Kiyaga Kinini.</p>
<p id="p440" data-pid="440" class="p440 sb"><span id="chapter47_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Hari ibibanza vyaho bijaga be n’ibibanza vyaho vy’urushanga, kandi ntibizokizwa. Bizoheberwa umunyu.</p>
<p id="p441" data-pid="441" class="p441 sb"><span id="chapter47_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Kandi ku nkengera ya nya ruzi, uko inkombe yarwo igenda, hakuno no hakurya, hazomera ubwoko bwose bw’ibiti bitanga ibifungurwa. Amababi yavyo ntazokabirana, eka n’ivyamwa vyavyo ntibizohera. Mu mezi yavyo, bizoza birama ivyamwa bishasha, kuko amazi abigaburira ari ayava aheranda ubwaho. Kandi ivyamwa vyavyo bizoba ivyo kurya, amababi yavyo na yo abe ayo kuvūra.”</p>
<p id="p442" data-pid="442" class="p442 sb"><span id="chapter47_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: “Aka ni ko karere muzokwikebera bwa ntoranwa, kabe igihugu ca ya miryango cumi n’ibiri ya Isirayeli, ibipande bibiri vy’itongo bihabwe Yozefu. <span id="chapter47_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kandi muzohatorana koko, umwe wese anganye na mwene wabo, kikaba ari igihugu nadugije ukuboko nkarahira ko nzogiha ba sogokuruza banyu; kandi ico gihugu kizobegukira koko bwa ntoranwa biciye ku bupfindo.</p>
<p id="p443" data-pid="443" class="p443 sb"><span id="chapter47_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Kandi uru ni rwo rubibe rw’ico gihugu mu ruhande rwo mu buraruko, kuva kuri ca Kiyaga Kinini ufashe inzira ija i Hetiloni, umuntu aje agana Zedadi, <span id="chapter47_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Hamati, Berota, <span id="page1318" class="pageNum" data-no="1318" data-before-text="1318"></span>Siburayimu, ahaherereye hagati y’urubibe rwa Damasiko n’urubibe rwa Hamati; Hazeri-hatikoni, aherekeye urubibe rwa Hawurani. <span id="chapter47_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Urubibe rwo kuva ku kiyaga ruze rube Hazari-enoni, urubibe rwa Damasiko be n’uburaruko—amaja mu buraruko, be n’urubibe rwa Hamati. Urwo ni rwo ruhande rwo mu buraruko.</p>
<p id="p444" data-pid="444" class="p444 sb"><span id="chapter47_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Uruhande rwo mu buseruko na rwo ni kuva hagati ya Hawurani na Damasiko, no hagati ya Gileyadi n’igihugu ca Isirayeli, ku nkokoro ya Yorodani, kuva ku rubibe gushika ku kiyaga co mu buseruko. Urwo ni rwo ruhande rwo mu buseruko.</p>
<p id="p445" data-pid="445" class="p445 sb"><span id="chapter47_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Uruhande rwo mu bumanuko na rwo ni ururaba mu bumanuko, kuva i Tamari gushika ku mazi y’i Meribati-kadeshi, no ku mwonga gushika kuri ca Kiyaga Kinini. Urwo ni rwo ruhande rwo mu bumanuko, amagana i Negebu.</p>
<p id="p446" data-pid="446" class="p446 sb"><span id="chapter47_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Uruhande rwo mu burengero na rwo ni ca Kiyaga Kinini, kuva ku rubibe kugenda utumbereye, gushika ku bwinjiriro bwa Hamati. Urwo ni rwo ruhande rwo mu burengero.”</p>
<p id="p447" data-pid="447" class="p447 sb"><span id="chapter47_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Muze mugabangane ico gihugu, mu miryango cumi n’ibiri ya Isirayeli. <span id="chapter47_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kandi bize bigende gutya: muze mucigaburire bwa ntoranwa, mwe na ba kavamahanga babayeho ari ba kavamahanga hagati yanyu bavyariye abana hagati yanyu. Kuri mwebwe baze babe nk’imvukira muri bene Isirayeli. Bazotorana hamwe namwe biciye ku bupfindo, hagati y’imiryango ya Isirayeli. <span id="chapter47_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Bize bigende gutya: mu muryango kavamahanga azoba abayemwo ari kavamahanga, ni ho muzomuha intoranwa yiwe,” ni ko Umukama Segaba Yehova avuze.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote51"><p id="p515" data-pid="515"><a href="1001060427-split47.xhtml#footnotesource51">^ <span class="footnoteref">Ezk. 47:8</span></a> Ico ni ca Kiyaga c’Umunyu.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
