<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Gusubira mu vyagezwe 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Gusubira mu vyagezwe</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav5_21.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>“Nihagira umuntu basanga yagandaguwe ku butaka Yehova Imana yawe agira aguhe ngo ubwigarurire, arambaraye mu gahinga, kandi uwamwishe akaba atamenyekanye, <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>abagabo b’inararibonye b’iwanyu n’abacamanza b’iwanyu baze bagende bapime gushika ku bisagara bikikuje uwo yagandaguwe: <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>icagirwa n’ikosa kizoba ari igisagara kirushirije kuba hafi y’uwo yagandaguwe. Abagabo b’inararibonye b’ico gisagara baze batore ishashi yo mu busho itarakoreshwa, itarakwega ingǒgo<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a>; <span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>abagabo b’inararibonye b’ico gisagara baze bamanukane iyo shashi mu mwonga utemba amazi aho badasanzwe barima canke ngo babibe imbuto, baheze bavunire izosi ry’iyo shashi ng’aho muri nya mwonga.</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Abaherezi, bene Lewi, baze <span id="page316" class="pageNum" data-no="316" data-before-text="316"></span>begere, kuko ari bo Yehova Imana yawe yatoye ngo bamukorere bongere bahezagire mw’izina rya Yehova, kandi biciye ku kanwa kabo akaba ari ho amatati yose ajanye n’igikorwa cose c’ubukazi akwiye kudadanurwa. <span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Maze abagabo b’inararibonye bose b’ico gisagara barushirije kuba hafi y’uwo yagandaguwe baze bakarabire amaboko yabo hejuru ya ya shashi, imwe izosi ryayo rizoba ryavuniwe mu mwonga; <span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>kandi baze bishure bati: ‘Amaboko yacu si yo yasheshe ayo maraso, eka n’amaso yacu ntiyabonye ingene aseswa. <span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ntuyaharure ku bantu bawe Isirayeli, abo wacunguye, ewe Yehova, kandi ntushire amaraso y’intungane hagati y’igisata cawe Isirayeli.’ Kandi ayo maraso ntazoharurwa kuri bo. <span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Wewe rero, uzokura hagati yawe icaha c’ukwagirwa n’amaraso y’intungane, kuko uzokora ibigororotse mu maso ya Yehova.</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Niwaja ku rugamba kurwana n’abansi bawe, kandi Yehova Imana yawe akaba yabagabuye mu kuboko kwawe, nawe ukabatwara ari imbohe, <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>maze muri izo mbohe ukabonamwo umugore mwiza ku mubiri, hanyuma ukamugomwa, ukamutwara ngo abe umugore wawe, <span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>uze umuzane rero mu nzu yawe. Aze yimoshe umutwe yongere atunganye inzara ziwe, <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>yambure umutamana yajemwo ari imbohe aheze abe mu nzu yawe, aririre se na nyina ukwezi<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> kwose. Inyuma y’ivyo uze uryamane na we, umutware akubere umugeni, abe umugore wawe. <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Niwabona na ho ataguhimbaye, uze umurungike, uko umutima wiwe ugomba; mugabo ntuze umugurishe amahera. Ntuze umucuranguze umaze kumutetereza.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Umugabo niyagira abagore babiri, umwe akundwa uwundi yankwa, maze bompi, uwukundwa be n’uwankwa, bakamuvyarira abahungu, umuhungu w’imfura akaba uw’uyo yankwa, <span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>ku musi rero azoha abahungu biwe intoranwa y’ivyo afise, ntazokwemererwa gufata umuhungu w’umugore akundwa ngo amugire imfura ngo arenganye umuhungu w’umwe yankwa, kandi ari we mfura. <span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kuko akwiye kwemera ko imfura ari umuhungu w’umwe yankwa mu kumuha imigabane ibiri ku kintu cose afise, kuko uyo ari we buzibūra bwiwe<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a>. Uburenganzira bw’imfura ni we bwegukira.</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Umuntu niyaba afise umwana w’intagondwa kandi w’umugarariji, akaba atumviriza ijwi rya se canke ijwi rya nyina, kandi bakaba baramukosoye mugabo ntabumvirize, <span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>se na nyina rero baze bamufate, bamusohore bamujane ku bagabo b’inararibonye bo mu gisagara c’iwabo no kw’irembo ry’aho aba, <span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>baheze babwire abagabo b’inararibonye b’igisagara c’iwabo bati: ‘Uyu mwana wacu ni intagondwa akaba n’umugarariji; ntiyumviriza ijwi ryacu, kandi ni umukunzi w’inda akaba n’imborerwa.’ <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Maze abagabo bose bo mu <span id="page317" class="pageNum" data-no="317" data-before-text="317"></span>gisagara c’iwabo baze bamutere amabuye, apfe. Ukwo ni ko utegerezwa gukura ikibi hagati yawe, kandi Isirayeli yose izovyumva itinye koko.</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Nihagira umuntu abonekamwo igicumuro gikwiriye urubanza rwo gupfa, akicwa, kandi mukaba mwamumanitse ku giti, <span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>umuvyimba wiwe ntuze urare ku giti; ahubwo utegerezwa kumuhamba kuri uyo musi, kuko uwumanitswe ari ikintu kivumwe ku Mana. Ntuze uhumanye ubutaka bwawe, ubwo Yehova Imana yawe agira aguhe bwa ntoranwa.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p343" data-pid="343"><a href="1001060406-split21.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">Gus. 21:3</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos7217">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p344" data-pid="344"><a href="1001060406-split21.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">Gus. 21:13</span></a> Kwari ukwezi guharurirwa ku mboneko.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p345" data-pid="345"><a href="1001060406-split21.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">Gus. 21:17</span></a> Ijambo ku rindi ni “Intango y’ububasha bwiwe bwo kurondoka.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
