<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezira 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezira</a>  <a href="biblechapternav15.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav15_8.xhtml">1 - 36</a></p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Aba rero ni bo bari abakuru b’amazu ya ba sekuru yabo n’abanditswe hisunzwe amamuko, bakaba ari abo twaduganye tuvuye i Babiloni mu gihe c’ingoma ya Aritazeruzi umwami: <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Muri bene Finehasi ni Gerishomu; muri bene Itamari ni Daniyeli; muri bene Dawidi ni Hatushi; <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>muri bene Shekaniya, muri bene Paroshi ni Zekariya, akaba yari kumwe n’abanditswe ijana na mirongo itanu b’igitsina-gabo; <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>muri bene Pahati-mowabu ni Eliyeho-enayi mwene Zerahiya, akaba <span id="page744" class="pageNum" data-no="744" data-before-text="744"></span>yari kumwe n’ab’igitsina-gabo amajana abiri; <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>muri bene Zatu ni Shekaniya mwene Yahaziyeli, akaba yari kumwe n’ab’igitsina-gabo amajana atatu; <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>muri bene Adini ni Ebedi mwene Yonatani, akaba yari kumwe n’ab’igitsina-gabo mirongo itanu; <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>muri bene Elamu ni Yeshaya mwene Ataliya, akaba yari kumwe n’ab’igitsina-gabo mirongo irindwi; <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>muri bene Shefatiya ni Zebadiya mwene Mikaheli, akaba yari kumwe n’ab’igitsina-gabo mirongo umunani; <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>muri bene Yowabu ni Obadiya mwene Yehiyele, akaba yari kumwe n’ab’igitsina-gabo amajana abiri na cumi n’umunani; <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>muri bene Bani ni Shelomiti mwene Yosifiya, akaba yari kumwe n’ab’igitsina-gabo ijana na mirongo itandatu; <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>muri bene Bebayi ni Zekariya mwene Bebayi, akaba yari kumwe n’ab’igitsina-gabo mirongo ibiri n’umunani; <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>muri bene Azigadi ni Yohanani mwene Hakatani, akaba yari kumwe n’ab’igitsina-gabo ijana na cumi; <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>muri bene Adonikamu ni ababaye aba nyuma, aya akaba ari yo yari amazina yabo: Elifeleti, Yeyeli na Shemaya, bakaba bari kumwe n’ab’igitsina-gabo mirongo itandatu; <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>muri bene Bigivayi ni Utayi na Zabudi, bakaba bari kumwe n’ab’igitsina-gabo mirongo irindwi.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nuko ntangura kubegeraniriza ku ruzi ruja i Ahava; tuguma dukambitse ng’aho imisi itatu, kugira nsuzume nitonze abantu n’abaherezi, mugabo nta n’umwe muri bene Lewi nasanze ng’aho. <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nuko ntuma kurondera Eliyezeri na Ariyeli na Shemaya na Elinatani na Yaribu na Elinatani na Natani na Zekariya na Meshulamu bari abakuru, be na Yoyaribu na Elinatani bari abigisha. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Maze ndabaha itegeko ryo kuja kuri Ido umukuru w’ahantu hitwa Kasifiya, hanyuma nshira mu kanwa kabo amajambo yo kubwira Ido na bene wabo Abanetinimu aho hantu hitwa Kasifiya, kugira ngo batuzanire abasuku bo gukora ku nzu y’Imana yacu. <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nuko, hisunzwe ukuboko kwiza kw’Imana yacu kwari kuri twebwe, batuzanira umugabo yiyubara wo muri bene Mahili umwuzukuru wa Lewi mwene Isirayeli, ari we Sherebiya n’abahungu biwe na bene wabo, bagera kuri cumi n’umunani; <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>na Hashabiya ari kumwe na Yeshaya wo muri bene Merari, bene wabo, hamwe n’abahungu babo, bagera kuri mirongo ibiri. <span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mu Banetinimu na ho, abo Dawidi n’abaganwa batanze ku bw’igikorwa c’Abalewi, hazanwa Abanetinimu amajana abiri na mirongo ibiri, bose bakaba bari baravuzwe amazina.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Maze ng’aho ku ruzi Ahava ntangaza ko haba ukwisonzesha, kugira twicishe bugufi imbere y’Imana yacu, ngo tuyibaze inzira ibereye twojana twe n’abana bacu batoyi n’ibintu vyacu vyose. <span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kuko vyanteye isoni gusaba umwami inteko za gisirikare n’abagendera ku mafarasi bo kudufasha kurwanya umwansi mu nzira, kubera ko twari twabwiye umwami duti: “Ukuboko kw’Imana yacu kuri ku bayirondera bose ngo ibagirire neza, mugabo inkomezi zayo n’ishavu ryayo <span id="page745" class="pageNum" data-no="745" data-before-text="745"></span>birwanya abayiheba bose.” <span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Turisonzesha rero, dusaba Imana yacu ku bijanye n’ico kintu, bituma yemera ko tuyinginga.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Nuko mu bakuru b’abaherezi nshira ku ruhande cumi na babiri, ari bo Sherebiya na Hashabiya, bari kumwe na cumi muri bene wabo. <span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Maze ndabapimira ifeza n’inzahabu n’ibikoresho, intererano ku bw’inzu y’Imana yacu yari yatanzwe n’umwami n’abajanama biwe n’abaganwa biwe n’Abisirayeli bose bari bahari. <span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Gutyo ndabapimira italanto amajana atandatu na mirongo itanu z’ifeza n’ibikoresho ijana vy’ifeza biciye italanto zibiri, n’italanto ijana z’inzahabu, <span id="chapter8_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>n’amabakure matomato mirongo ibiri y’inzahabu aciye amadariki<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> igihumbi n’ibikoresho bibiri vy’umujumpu mwiza, w’ibara ritukura rikayangana, vy’igiciro nk’inzahabu.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter8_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Maze ndababwira nti: “Muri ikintu ceranda kuri Yehova, n’ibi bikoresho ni ikintu ceranda, kandi izi feza n’izi nzahabu ni ishikanwa ritangwa ku bushake ryahawe Yehova Imana ya ba sogokuruza banyu. <span id="chapter8_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Mugume murikanuye kandi mwiyubare gushika mubipimiye imbere y’abakuru b’abaherezi n’Abalewi n’abaganwa b’amazu ya ba se ba Isirayeli i Yeruzalemu, mu vyumba vy’uburiro vy’inzu ya Yehova.” <span id="chapter8_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Nuko abaherezi n’Abalewi bakira izo feza n’izo nzahabu n’ivyo bikoresho nk’uko uburemere bwavyo bwangana, kugira ngo babijane i Yeruzalemu ku nzu y’Imana yacu.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter8_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Amaherezo turagenda tuvuye ku ruzi Ahava ku musi ugira cumi na kabiri w’ukwezi kwa mbere kugira tuje i Yeruzalemu, kandi ukuboko kw’Imana yacu kwari kuri twebwe bituma iturokora mu kiganza c’umwansi n’ic’abari batubundiye iruhande y’inzira. <span id="chapter8_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Nuko dushika i Yeruzalemu maze tubayo imisi itatu. <span id="chapter8_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ku musi ugira kane dutangura gupima za feza na za nzahabu na vya bikoresho mu nzu y’Imana yacu, tuzipimira Meremoti mwene Uriya umuherezi, uwari kumwe na Eleyazari mwene Finehasi, bano bakaba bari kumwe na Yozabadi mwene Yeshuwa na Nowadiya mwene Binuwi Abalewi, <span id="chapter8_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>dukurikije igitigiri n’uburemere bw’ikintu cose, hanyuma uburemere bwose burandikwa ico gihe. <span id="chapter8_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Abari bavuye mu bunyagano, abahora ari inyagano, bashikiriza Imana ya Isirayeli ibimazi biturirwa: amashūri cumi n’abiri ku bwa Isirayeli yose, impfizi z’intama mirongo icenda na zitandatu, imyagazi y’intama y’amasuguru mirongo irindwi n’indwi, amasuguru y’impene cumi n’abiri bwa shikanwa ry’igicumuro, vyose bishikanwa bwa shikanwa riturirwa rihabwa Yehova.</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter8_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Maze duha amategeko y’umwami abakuru b’intara b’umwami na ba buramatari bo hakurya ya rwa Ruzi, na bo basahiriza abantu n’inzu y’Imana y’ukuri.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p82" data-pid="82"><a href="1001060416-split8.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Ezr. 8:27</span></a> Idariki cari igiceri c’inzahabu c’Abaperesi capima amagarama 8,4.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
