<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Ngoma 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav13_22.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195 sb"><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22 </strong></span>Maze Dawidi avuga ati: “Aha ni ho nzu ya Yehova Imana y’ukuri, kandi iki ni co gicaniro co gushikanirako ishikanwa riturirwa ku bwa Isirayeli.”</p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196 sb"><span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nuko Dawidi avuga ko bakoranya ba kavamahanga bari mu gihugu ca Isirayeli, maze abagira ababaji b’amabuye kugira ngo babaze amabuye y’ikwadarato yo kwubaka inzu y’Imana y’ukuri. <span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Vyongeye, Dawidi ategura ivyuma vyinshi vyo gukoramwo imisumari y’imiryango y’amarembo n’ivyo gukoramwo ibidadizo, ategura n’umujumpu mwinshi utoshobora gupimwa, <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>be n’ibiti vy’amasederi bitagira igitigiri; kuko Abanyasidoni n’Abanyatiro bari bazaniye Dawidi ibiti vy’amasederi vyinshi. <span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Dawidi avuga rero ati: “Salomo umuhungu wanje aracari muto kandi nta nkomezi aragira, kandi inzu igiye kwubakirwa Yehova izoba ari iy’agatangaza bimwe bihebuje, kugira ngo ibe ntangere mu bwiza ku bihugu vyose. Hinge rero ndamugirire imyiteguro.” Nuko Dawidi ategura ibintu vyinshi imbere y’uko apfa.</p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197 sb"><span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Vyongeye, ahamagara Salomo umuhungu wiwe kugira ngo amutegeke kwubakira inzu Yehova Imana ya Isirayeli. <span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nuko Dawidi abwira Salomo umuhungu wiwe ati: “Jewe ubwanje naragize icipfuzo mu mutima wanje co kwubakira inzu izina rya Yehova Imana yanje. <span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mugabo ijambo rya Yehova ryaje kuri jewe riti: ‘Wavishije amaraso menshi kandi warwanye intambara zikomakomeye. Ntuzokwubakira inzu izina ryanje, kuko wavishije amaraso menshi kw’isi imbere yanje. <span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ehe uzovyarirwa umuhungu. Azoba umugabo arangwa n’akaruhuko, kandi nzomuha ata gukeka kuruhuka abansi biwe bose impande zose; kuko azokwitwa Salomo<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a>, kandi nzoha amahoro n’impore Isirayeli mu misi yiwe. <span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ni we azokwubakira inzu izina ryanje, kandi azombera umwana, nanje ndamubere se. Sinzobura gushimangira intebe y’ubwami y’ingoma yiwe kuri Isirayeli gushika igihe kitagira urugero.’</p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb"><span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“None rero mwananje, Yehova abane nawe; uze uroranirwe, wubake inzu ya Yehova Imana yawe, nk’uko yavuze ku bikwerekeye. <span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Gusa, Yehova aguhe ukwiyubara n’ugutegera, kandi aguhe ibwirizwa ku vyerekeye Isirayeli, egome, kugira ngo ugumye itegeko rya Yehova Imana yawe. <span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Aho ni ho uzororanirwa, niwitwararika gushitsa ingingo <span id="page664" class="pageNum" data-no="664" data-before-text="664"></span>nyobozi n’ingingo z’ubutungane Yehova yategetse Musa ku bijanye na Isirayeli. Ugire umutima rugabo kandi ukomere. Ntutinye canke ngo utekerwe n’ubwoba. <span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ehe mu kiringo c’amarushwa yanje narateguriye inzu ya Yehova italanto ibihumbi ijana z’inzahabu n’italanto umuliyoni z’ifeza; umujumpu n’ivyuma ntibishobora gupimwa kuko ari vyinshi cane; kandi nateguye ibiti n’amabuye, mugabo uzovyongereza. <span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kandi uri kumwe n’abazokora ico gikorwa benshi, ababaji b’amabuye n’abakora mu vy’amabuye n’ibiti, n’umuntu wese w’umuhanga mu gikorwa c’ubwoko bwose. <span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Inzahabu, ifeza, umujumpu n’ivyuma ntibishobora guharurwa. Haguruka ukore, kandi Yehova abane nawe.”</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Maze Dawidi ategeka abaganwa bose ba Isirayeli gufasha Salomo umuhungu wiwe, ati: <span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Mbega Yehova Imana yanyu ntari kumwe namwe, kandi ntiyabahaye akaruhuko impande zose? Kuko yatanze mu kuboko kwanje ababa mu gihugu, kandi igihugu caramazwe igabo imbere ya Yehova n’imbere y’abantu biwe. <span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>None rero, nimushire umutima wanyu n’ubuzima bwanyu ku kubaza Yehova Imana yanyu, kandi muhaguruke mwubake aheranda ha Yehova Imana y’ukuri, kugira ngo muzane isandugu y’isezerano rya Yehova n’ibikoresho vyeranda vy’Imana y’ukuri ku nzu yubakiwe izina rya Yehova.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p278" data-pid="278"><a href="1001060414-split22.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">1 Ngo. 22:9</span></a> Rivuye kw’ijambo risobanura “amahoro.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
