<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ivyahishuwe 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ivyahishuwe</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav66_11.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Maze mpabwa irenga rimeze nk’inkoni igihe yavuga ati: “Haguruka ugere aheranda h’urusengero rw’Imana n’igicaniro be n’abahasengera. <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nayo urugo ruri hanze y’aheranda h’urusengero, rute hanze, nturugere, kuko ruhawe amahanga, kandi azohonyangira ca gisagara ceranda munsi y’ibirenge amezi mirongo ine n’abiri. <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kandi vya vyabona vyanje bibiri nzotuma bivuga ubuhanuzi imisi igihumbi n’amajana abiri na mirongo itandatu vyambaye amagunira.” <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Abo bagereranywa na vya biti vy’imyelayo bibiri na vya bitereko vy’amatara bibiri, kandi bahagaze imbere y’Umukama w’isi.</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kandi hagize uwushaka kubagirira nabi, umuriro uca uva mu minwa yabo, ukarigita abansi babo; kandi hamwe hogira uwushaka kubagirira nabi, ategerezwa kwicwa muri ubwo buryo. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Abo barafise ububasha bwo kwugara ijuru kugira ngo ntihagire imvura igwa mu misi y’igikorwa cabo c’ukuvuga ubuhanuzi, kandi barafise ububasha ku mazi bwo kuyahindura amaraso no guteza isi ivyago vy’ubwoko bwose incuro bashaka zose.</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kandi nibarangiza igikorwa cabo c’ugushinga intahe, ca gikoko kiduga kivuye mu nyenga kizorwana na bo, kibatsinde, kibice. <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kandi ibiziga vyabo bizoba mu nzira yagutse ya ca gisagara gikomeye citwa mu buryo bw’impwemu Sodomu na Misiri, aho n’Umukama wabo yamanikiwe. <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kandi abo mu bisata n’imiryango n’indimi n’amahanga bazokwitegereza ibiziga vyabo imisi itatu n’igice, kandi ntibareka ngo ibiziga vyabo bishirwe mu mva. <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kandi ababa kw’isi barabinezererwa bakaryoherwa, kandi bazorungikiranira ingemu, kuko abo bahanuzi babiri bababaje ababa kw’isi.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kandi inyuma y’iyo misi itatu n’igice impwemu y’ubuzima ivuye ku Mana yarinjiye muri bo, baca bahagarara ku <span id="page1799" class="pageNum" data-no="1799" data-before-text="1799"></span>birenge vyabo, ubwoba bwinshi buca butekera ababitegereza. <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Maze bumva ijwi rirenga rivuye mw’ijuru ribabwira riti: “Nimuduge hano.” Na bo baraduga mw’ijuru mu gicu, abansi babo na bo barabitegereza. <span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Muri iyo saha haba nyamugigima ikomeye, ic’icumi c’igisagara kiratemba; abantu ibihumbi indwi bicwa n’iyo nyamugigima, abasigaye na bo batekerwa n’ubwoba, maze baha ubuninahazwa Imana yo mw’ijuru.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Amagorwa agira kabiri ararenganye. Ehe amagorwa agira gatatu agira aze ningoga.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Umumarayika agira indwi na we avuza urumbete rwiwe. Mw’ijuru haba amajwi arenga, avuga ati: “Ubwami bw’isi bucitse ubwami bw’Umukama wacu n’ubwa Kristu wiwe, kandi azoganza ibihe bitazoshira.”</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ba bakurambere mirongo ibiri na bane bari bicaye imbere y’Imana ku ntebe z’ubwami zabo baca bubarara hasi, basenga Imana, <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>bati: “Turagukengurukiye, Yehova Mana, Mushoboravyose, Uwuriho kandi yariho, kuko ufashe ububasha bwawe bukomeye ugatangura kuganza. <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mugabo amahanga yaratse, kandi uburake bwawe buraza, be n’igihe cashinzwe c’uko abapfuye bacirwa imanza, n’ico guha impembo abashumba bawe ari bo bahanuzi, n’aberanda, n’abatinya izina ryawe, abato n’abahambaye, n’ico guhonya abahonya isi.”</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Maze aheranda h’urusengero rw’Imana hari mw’ijuru harugururwa, isandugu y’isezerano ryayo na yo ibonwa ahantu heranda h’urusengero rwayo. Haca haba imiravyo n’amajwi n’imituragaro na nyamugigima n’urubura rukomeye.</p>
</body>
</html>
