<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ivyahishuwe 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ivyahishuwe</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav66_5.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Kandi mbona mu kuboko kw’ukuryo kw’Umwe yicaye kuri ya ntebe y’ubwami umuzingo wanditsweko imbere n’inyuma, uhomeshejwe rwose udushashara indwi tudomweko ikidodo. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Maze mbona umumarayika w’inkomezi atangaza n’ijwi rirenga ati: “Ni nde abereye kuzingurura uwo muzingo no kumatura udushashara twawo?” <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mugabo haba mw’ijuru canke kw’isi canke munsi y’isi ntihagira n’umwe ashobora kuzingurura nya muzingo canke kuraba muri wo. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nanje nca ndarira cane kuko hatabonetse n’umwe abereye kuzingurura nya muzingo canke kuraba muri wo. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mugabo umwe muri ba bakurambere ambwira ati: “Reka kurira. Ehe ya Ntambwe yo mu muryango wa Yuda, wa muzi wa Dawidi, yaratsinze kugira ngo azingurure uwo muzingo amature n’udushashara indwi twawo.”</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Maze mbona hagati ya ya ntebe no hagati ya vya binyabuzima bine no hagati ya ba bakurambere hahagaze umwagazi w’intama nk’aho wari warishwe, ufise amahembe indwi n’amaso indwi, ayo maso akaba agereranya za mpwemu indwi z’Imana zatumwe mw’isi yose. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Aca aragenda, buno nyene arawutora mu kuboko kw’ukuryo kw’Umwe yicaye kuri ya ntebe. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Maze atoye nya muzingo, vya binyabuzima bine na ba bakurambere mirongo ibiri na bane bikubita hasi imbere ya wa Mwagazi w’intama, umwe wese muri bo afise inanga n’amabakure y’inzahabu <span id="page1793" class="pageNum" data-no="1793" data-before-text="1793"></span>yuzuye imibavu<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a>, nya mibavu ikaba igereranya amasengesho y’aberanda. <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kandi baririmba ururirimbo rushasha, bati: “Urabereye gutora uwo muzingo no kumatura udushashara twawo, kuko wishwe, kandi ukoresheje amaraso yawe ukaba waguriye Imana abantu bo mu muryango wose n’ururimi rwose n’igisata cose n’ihanga ryose, <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>kandi wabagize ubwami n’abaherezi ku Mana yacu, kandi bazoganza isi.”</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Hanyuma ndabona, maze numva ijwi ry’abamarayika benshi bakikuje ya ntebe na vya binyabuzima na ba bakurambere, kandi igitigiri cabo cari ibihumbi mirongo vy’ibihumbi mirongo n’ibihumbi vy’ibihumbi, <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>bavuga n’ijwi rirenga bati: “Wa Mwagazi w’intama wishwe urabereye guhabwa ububasha n’ubutunzi n’ubukerebutsi n’inkomezi n’iteka n’ubuninahazwa n’umuhezagiro.”</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Maze ikiremwa cose kiri mw’ijuru no kw’isi no munsi y’isi no ku kiyaga, be n’ibintu vyose biri muri vyo, numva bivuga biti: “Umuhezagiro n’iteka n’ubuninahazwa n’ubushobozi bibe ivy’Uwicaye kuri irya ntebe y’ubwami n’ivy’urya Mwagazi w’intama ibihe bitazoshira.” <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Hanyuma vya binyabuzima bine bivuga biti: “Amen!”, ba bakurambere baca bikubita hasi, barasenga.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p169" data-pid="169"><a href="1001060467-split5.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Ivyah. 5:8</span></a> Canke, “ububani.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
