<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kuvayo 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kuvayo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">25</a> : <a href="bibleversenav2_25.xhtml">1 - 40</a></p>
<p id="p229" data-pid="229" class="p229 sb"><span id="chapter25"></span><span id="chapter25_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>25 </strong></span>Nuko Yehova atangura kuvugana na Musa, ati: <span id="chapter25_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Bwira bene Isirayeli, bantorere intererano: Muzotora intererano yanje ku muntu wese umutima wiwe usunitse. <span id="chapter25_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kandi iyi ni yo ntererano mubwirizwa kubatorako: inzahabu n’ifeza n’umujumpu, <span id="chapter25_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>n’inyuzi z’ubururu, n’ubwoya buzize ibara ry’umuyugubwe ugomba gutukura, n’igitambara c’ibara ry’agahama<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a>, n’ilino nziza, n’ubwoya bw’impene, <span id="chapter25_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>n’inshato z’impfizi <span id="page128" class="pageNum" data-no="128" data-before-text="128"></span>z’intama zizize ibara ritukura, n’inshato z’ivyogaruzi<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a>, n’imbaho z’umunyinya; <span id="chapter25_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>amavuta y’igitangamuco, n’amavuta y’umusomozo<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> yo kurobanuza, n’ay’imibavu<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> imota neza; <span id="chapter25_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>n’amabuye ya onigisi n’amabuye amadikwa yo gushira kuri efodi<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> no ku kambarwa ko ku gikiriza. <span id="chapter25_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kandi bategerezwa kunyubakira aheranda, kuko ntegerezwa gucumbika hagati muri bo. <span id="chapter25_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Muze mwubake itaberenakulo<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> mwisunze ivyo ndiko ndakwereka vyose bwa citegererezo cayo n’icitegererezo c’ibikoresho vyayo vyose.</p>
<p id="p230" data-pid="230" class="p230 sb"><span id="chapter25_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Kandi baze bakore Isandugu y’igiti c’umunyinya, uburebure bwayo bube amatambwe<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a> abiri n’igice, ubwaguke bwayo itambwe n’igice, amahagarara yayo na yo itambwe n’igice. <span id="chapter25_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Uze uyihomekeko inzahabu itavanze. Uze ubigire imbere n’inyuma, kandi uze ukore umukugirwa w’inzahabu irya n’ino kuri yo. <span id="chapter25_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Uze uyikorere ibigōmbo bine mu nzahabu ishongeshejwe, ubishire hejuru y’amaguru yayo ane, ibigōmbo bibiri bije ku ruhande rumwe rwayo, bindi bibiri ku rundi ruhande. <span id="chapter25_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Uze ukore iminiho y’igiti c’umunyinya, uyihomekeko inzahabu. <span id="chapter25_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Uze ucishe iyo miniho muri ivyo bigōmbo ku mpande z’Isandugu, kugira bayireruze iyo Sandugu. <span id="chapter25_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nya miniho ibwirizwa kuguma mu bigōmbo vy’iyo Sandugu. Ntize ikurwe kuri yo. <span id="chapter25_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kandi uze ushire muri iyo Sandugu igishingantahe nzoguha.</p>
<p id="p231" data-pid="231" class="p231 sb"><span id="chapter25_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Kandi uze ukore umurumyo w’inzahabu itavanze, w’uburebure bw’amatambwe abiri n’igice, n’ubwaguke bw’itambwe n’igice. <span id="chapter25_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Uze ukore abakerubi<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a> babiri b’inzahabu. Uzobakora ubacurishije inyundo, ku mpera zompi z’umurumyo. <span id="chapter25_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kandi ukore umukerubi umwe kuri iyi mpera, n’umukerubi umwe ku yindi. Muze mukore nya bakerubi kuri nya murumyo, ku mpera zibiri zawo. <span id="chapter25_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nya bakerubi bategerezwa kuba bashanje amababa yabo araba hejuru, bakingīrije umurumyo amababa yabo, mu maso habo harabana. Mu maso ha nya bakerubi hakwiye kuba haraba ku murumyo. <span id="chapter25_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Uze ushire nya murumyo hejuru kw’Isandugu, kandi muri nya Sandugu uzoshirayo igishingantahe nzoguha. <span id="chapter25_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kandi nzoseruka imbere yawe ng’aho, mvuganire nawe hejuru y’umurumyo, hagati ya ba bakerubi babiri bari kw’isandugu y’igishingantahe, eka ivyo nzogutegeka vyose ku bwa bene Isirayeli.</p>
<p id="p232" data-pid="232" class="p232 sb"><span id="chapter25_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“Kandi uze ukore imeza y’igiti c’umunyinya, y’uburebure bw’amatambwe abiri, n’ubwaguke bw’itambwe, n’amahagarara y’itambwe n’igice. <span id="chapter25_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Uze uyihomekeko inzahabu itavanze, uyikorere n’umukugirwa w’inzahabu uyikikuje. <span id="chapter25_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Uze uyikorere agakikuzo irya n’ino k’ubwaguke <span id="page129" class="pageNum" data-no="129" data-before-text="129"></span>bw’ikiganza, kandi nya gakikuzo kayo uze ugakorere umukugirwa w’inzahabu ugakikuje. <span id="chapter25_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Uze uyikorere n’ibigōmbo bine vy’inzahabu, hanyuma ubishire ku mfuruka zine za ya maguru ane. <span id="chapter25_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Nya bigōmbo bikwiye kuba vyegereye ka gakikuzo, kugira bifate iminiho yo kurerura iyo meza. <span id="chapter25_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Nya miniho uze uyikore mu giti c’umunyinya, uyihomekeko inzahabu, kandi ni yo bazoreruza nya meza.</p>
<p id="p233" data-pid="233" class="p233 sb"><span id="chapter25_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“Kandi uze ukore amasahani yayo n’ibikombe vyayo n’amakarabo yayo n’ibibakure vyayo, ari vyo bazosukisha ibinyobwa vy’ishikanwa. Uze ubikore mu nzahabu itavanze. <span id="chapter25_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Kuri nya meza, uze wame ushira imbere yanje imikate yerekanwa<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a>.</p>
<p id="p234" data-pid="234" class="p234 sb"><span id="chapter25_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“Kandi uze ukore igitereko c’amatara mu nzahabu itavanze. Kize gikorwe gicurishijwe inyundo. Intebe yaco, amashami yaco, ibikombe vyaco, amapfundo yaco n’amashurwe yaco bibe ibiva muri co. <span id="chapter25_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Amashami atandatu ava mu mpande zaco: amashami atatu yaco ava mu ruhande rumwe rwaco, yandi atatu akava mu rundi ruhande rwaco. <span id="chapter25_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ku mugwi umwe w’amashami hari ibikombe bitatu vy’imero y’amashurwe ya shakedi, amapfundo n’amashurwe bigakurakuranwa. Ku wundi mugwi w’amashami hari ibikombe bitatu vy’imero y’amashurwe ya shakedi, amapfundo n’amashurwe bigakurakuranwa. Ukwo ni ko biri ku mashami atandatu ava muri nya gitereko c’amatara. <span id="chapter25_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Kuri nya gitereko c’amatara hari ibikombe bine vy’imero y’amashurwe ya shakedi, amapfundo yaco n’amashurwe yaco bigakurakuranwa. <span id="chapter25_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Ipfundo ryo munsi y’amashami abiri riva muri co, n’ipfundo ryo munsi y’ayandi mashami abiri rikava muri co, n’ipfundo ryo munsi y’amashami abiri yandi rikava muri co. Ni ko biri ku mashami atandatu ava muri nya gitereko c’amatara. <span id="chapter25_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Amapfundo yavyo n’amashami yavyo bize bibe ibiva muri co. Cose uko kingana ni ikintu kimwe gicurishijwe inyundo, c’inzahabu itavanze. <span id="chapter25_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Uze ugikorere amatara indwi; kandi nya matara aze yatswe, yakire ikibanza kiri imbere yaco. <span id="chapter25_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Udupensi twaco n’ibijamwo umuriro vyaco ni ivy’inzahabu itavanze. <span id="chapter25_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Aze agikore mw’italanto y’inzahabu itavanze, n’ivyo bikoresho vyaco vyose. <span id="chapter25_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Kandi urabe neza ubikore wisunze icitegererezo cavyo weretswe ku musozi.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p402" data-pid="402"><a href="1001060403-split25.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">Kuv. 25:4</span></a> Ni iry’agakoko kitwa kosheniye.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p403" data-pid="403"><a href="1001060403-split25.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">Kuv. 25:5</span></a> Ni ivyogaruzi vyitwa amafoke (<em>phoques</em>).</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p404" data-pid="404"><a href="1001060403-split25.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">Kuv. 25:6</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos12867">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p405" data-pid="405"><a href="1001060403-split25.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">Kuv. 25:6</span></a> Canke, “ububani.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p406" data-pid="406"><a href="1001060403-split25.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">Kuv. 25:7</span></a> Biboneka ko cari icambarwa kimeze nk’itaburiya kigizwe n’igihimba c’imbere n’ic’inyuma.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p407" data-pid="407"><a href="1001060403-split25.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">Kuv. 25:9</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos8664">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p408" data-pid="408"><a href="1001060403-split25.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">Kuv. 25:10</span></a> Ni amatambwe y’ukuboko uciriye mu nkokora. Itambwe rimwe ni nka cm 44,5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p409" data-pid="409"><a href="1001060403-split25.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">Kuv. 25:18</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos258">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p410" data-pid="410"><a href="1001060403-split25.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">Kuv. 25:30</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos5001">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
