<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samweli 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samweli</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav9_18.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18 </strong></span>Akirangiza kuvugana na Sauli, umutima wa Yonatani ufatana n’uwa Dawidi, maze Yonatani atangura kumukunda nk’uko yikunda. <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nuko Sauli aramugumya kuri uwo musi, ntiyamwemerera gusubira ku nzu ya se wiwe. <span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Yonatani na Dawidi bagirana rero isezerano, kuko yamukunda nk’uko yikunda. <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Vyongeye, Yonatani yiyambura umwitero utagira amaboko wari kuri we maze awuha Dawidi, be n’impuzu ziwe, eka mbere n’inkota yiwe n’umuheto wiwe n’umukaba wiwe. <span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nuko Dawidi atangura kuza araja ku rugamba. Aho Sauli yamutuma hose yakorana ukwigengesera, ku buryo Sauli amugira umukuru w’abarwanyi; ivyo biba vyiza mu maso y’abantu bose no mu maso y’abasuku ba Sauli.</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko bashitse, Dawidi agarutse avuye kwica Abafilisitiya, abagore batangura gusohoka bavuye mu bisagara vyose vya Isirayeli baririmba bongera batamba kugira basanganire Sauli umwami, bafise utugoma, banezerewe kandi bafise ibitari. <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nya bagore bariko barahimbaza ico kintu, baguma bitabiriza bati:</p><p data-pid="132" class="p132 sp">“Sauli yishe ibihumbi,</p><p data-pid="132" class="p132 sp">Dawidi na we ibihumbi mirongo.”</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Maze Sauli arashavura cane; iryo jambo riba ribi mu maso yiwe, ku buryo avuga ati: “Dawidi bamuhaye ibihumbi mirongo, ariko jeho bampa ibihumbi; igisigaye gusa ni uko ahabwa ingoma!” <span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kuva uwo musi, Sauli yama arabana Dawidi umwikeko.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Maze ku musi ukurikira, impwemu mbi y’Imana itangura gukorera kuri Sauli, ku buryo yifata nk’umuhanuzi mu nzu, mu gihe Dawidi yariko avuza umuziki n’ukuboko kwiwe, nko mu misi y’imbere y’aho; kandi icumu ryari mu kuboko kwa Sauli. <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nuko Sauli araririza nya cumu, avuga ati: “Ngira ntobekeranye Dawidi n’uruhome!”, mugabo Dawidi aramuzibukira, incuro zibiri. <span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Maze Sauli atangura gutinya Dawidi kuko Yehova <span id="page458" class="pageNum" data-no="458" data-before-text="458"></span>yari kumwe na we, mugabo akaba yari yavuye kuri Sauli. <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nuko Sauli amukura iruhande yiwe maze amugena kumubera umukuru w’igihumbi; kandi Dawidi yama aja ku rugamba akongera akagaruka ari imbere y’abantu. <span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Dawidi yama akorana ukwigengesera mu nzira ziwe zose, kandi Yehova yari kumwe na we. <span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Sauli aguma abona yuko akorana ukwigengesera cane, ku buryo amutinya. <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Isirayeli yose na Yuda barakunda Dawidi, kuko yaja ku rugamba akongera akagaruka ari imbere yabo.</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Amaherezo Sauli abwira Dawidi ati: “Ng’uyu umukobwa wanje mukuru Merabu. Ni we nzoguha ngo akubere umugore. Ukire kumbera umuntu w’intwari, urwane intambara za Yehova.” Mugabo Sauli, we yibwira ati: “Ukuboko kwanje ntikuze kuri we, mugabo ukuboko kw’Abafilisitiya kube ari kwo kuza kuri we.” <span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Dawidi aca abwira Sauli ati: “Mbaye nde kandi abo mu muryango wanje, umuryango wa dawe, babaye bande muri Isirayeli, ku buryo noba umukwe w’umwami?” <span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ariko igihe co guha Dawidi Merabu, umukobwa wa Sauli, Merabu yari yaramaze guhabwa Adiriyeli Umumehola ngo amubere umugore.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kandi Mikali umukobwa wa Sauli, yarakunda Dawidi; nuko babimenyesha Sauli, ico kintu aragishima. <span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Maze Sauli avuga ati: “Nzomumuha kugira ngo amubere umutego, no kugira ngo ukuboko kw’Abafilisitiya kuze kuri we.” Sauli abwira rero Dawidi ati: “Uno musi urunga nanje ubucuti bw’ukwabirana biciye kuri umwe muri abo bakobwa babiri.” <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Vyongeye, Sauli ategeka abasuku biwe ati: “Mubwire Dawidi mu mpisho muti: ‘Urumva, umwami yahimbawe nawe, kandi abasuku biwe bose baragukunda. None rero niwunge n’umwami ubucuti bw’ukwabirana.’” <span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nuko abasuku ba Sauli batangura kuvugira ayo majambo mu matwi ya Dawidi, mugabo Dawidi avuga ati: “Mbega ni icoroshe mu maso yanyu kwunga n’umwami ubucuti bw’ukwabirana kandi ndi umuntu ntahonikora kandi yubahwa buhoro?” <span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Maze abasuku ba Sauli bamumenyesha bati: “Dawidi yavuze uku n’uku.”</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Sauli aca avuga ati: “Mubwire Dawidi muti: ‘Umwami ntahimbarwa n’amahera y’inkwano, ahubwo ahimbarwa n’udushato<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> ijana tw’Abafilisitiya, kugira yihore abansi b’umwami.’” Ariko Sauli yari yateguye umugambi wo kugwisha Dawidi biciye ku kuboko kw’Abafilisitiya. <span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Abasuku biwe bamenyesha rero Dawidi ayo majambo, maze ico kintu Dawidi aragishima, ni ukuvuga kwunga n’umwami ubucuti bw’ukwabirana, kandi imisi ntiyari bwarangire. <span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Nuko Dawidi arahaguruka, we n’abantu biwe bica mu Bafilisitiya abagabo amajana abiri, hanyuma Dawidi azana udushato twabo araheza aduha umwami ari igitigiri gikwiye, kugira ngo yunge n’umwami ubucuti bw’ukwabirana. Sauli <span id="page459" class="pageNum" data-no="459" data-before-text="459"></span>rero amuha Mikali umukobwa wiwe ngo amubere umugore. <span id="chapter18_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Nuko Sauli abona kandi amenya yuko Yehova yari kumwe na Dawidi. Kandi Mikali umukobwa wa Sauli yaramukunda. <span id="chapter18_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Sauli yongera kugira ubwoba bwinshi cane kubera Dawidi, maze Sauli aba umwansi wa Dawidi nantaryo.</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter18_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Kandi abaganwa b’Abafilisitiya barakunda gusohoka kugaba ibitero; igihe cose basohotse, Dawidi yarakorana ukwigengesera kuruta abasuku ba Sauli bose; nuko izina ryiwe riba iry’agaciro rwose.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p243" data-pid="243"><a href="1001060410-split18.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 18:25</span></a> Ni udushato two ku masonga y’ibihimba vy’irondoka vy’abagabo.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
