<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mariko 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mariko</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav41_10.xhtml">1 - 52</a></p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Arahaguruka ava ng’aho, aza ku mipaka ya Yudaya no hakurya ya Yorodani, buno amasinzi yongera gukoranira kuri we, hanyuma nk’uko yari amenyereye kubigenza, yongera kubigisha. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Abafarizayo baregera, hanyuma kugira bamugeze, batangura kumubaza nimba vyemewe ko umugabo yirukana umugore. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Abishura ati: “Musa yabategetse iki?” <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Bavuga bati: “Musa yarekuye ko umuntu yandika icete co gusezerera umugore agaheza akamwirukana.” <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mugabo Yezu ababwira ati: “Yabandikiye iryo bwirizwa kubera ugukomantara kw’imitima yanyu. <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ariko kuva mu ntango y’irema, ‘Yabagize umugabo n’umugore. <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ni co gituma umugabo azosiga se na nyina, <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>kandi abo babiri bazoba umubiri umwe’; ku buryo bataba bakiri babiri, ahubwo baba ari umubiri umwe. <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ku bw’ivyo rero, ico Imana yaboheye ku ngǒgo<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> imwe umuntu ntakagitanye.” <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Bongeye kuba bari mu nzu, abigishwa batangura kumubaza ibibazo kuri ico kintu. <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Na we ababwira ati: “Uwo wese yirukana umugore wiwe akarongora uwundi, aba arenze ibigo ku vyerekeye nya mugore, <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>kandi umugore ataye umugabo wiwe, aramutse arongowe n’uwundi, aba arenze ibigo.”</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Buno abantu batangura kumuzanira abana batoyi ngo abakoreko; mugabo abigishwa barabakankamira. <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Yezu abibonye biramushavuza, ababwira ati: “Nimureke abana batoyi baze kuri jewe; ntimugerageze kubabuza, kuko ubwami bw’Imana ari ubw’abameze nk’abo. <span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ni ukuri ndabibabwiye: Uwo wese atakira ubwami bw’Imana nk’umwana mutoyi ntazogenda abwinjiyemwo.” <span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Araheza afata nya bana mu maboko yiwe atangura kubahezagira, abarambitseko ibiganza.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Hanyuma igihe yariko arasohoka ngo afate inzira, umuntu umwe aza arirukanga akubita ibipfukamiro imbere yiwe, amubaza ati: “Mwigisha mwiza, ni igiki ntegerezwa gukora ngo nze ntorane ubuzima budahera?” <span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Yezu amubwira ati: “Unyitira iki mwiza? Nta n’umwe ari mwiza, atari umwe, na we ni Imana. <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Urazi amabwirizwa: ‘Ntiwice, Nturenge ibigo, Ntiwibe, Ntushinge intahe y’ikinyoma, Ntugunge, Tera iteka so na nyoko.’” <span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nya muntu amubwira ati: “Mwigisha, ivyo vyose narabigumije kuva mu buto bwanje.” <span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Yezu aramwitegereza yumva aramukunze, aca amubwira ati: “Ubuze ikintu kimwe: Genda, ugurishe ivyo ufise vyose, uhe aboro, ni ho uzogira itunga mw’ijuru, maze uze unkurikire.” <span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mugabo arijirwa yumvise iryo jambo, aca agenda <span id="page1483" class="pageNum" data-no="1483" data-before-text="1483"></span>intuntu ari yose, kuko yari atunze ibintu vyinshi.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter10_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Yezu amaze kweraguza, abwira abigishwa biwe ati: “Ese ukuntu kizoba ikigoye ku bari n’amahera kwinjira mu bwami bw’Imana!” <span id="chapter10_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Mugabo abigishwa batangazwa cane n’amajambo yiwe. Nuko Yezu aca ababwira kandi ati: “Bibondo, ese ukuntu ari ikigoye kwinjira mu bwami bw’Imana! <span id="chapter10_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Biroroshe ku ngamiya guca mu zuru ry’urushinge kuruta kwinjira mu bwami bw’Imana ku mutunzi.” <span id="chapter10_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Noneho barushiriza kujorerwa, bamubwira bati: “None koko ni nde ashobora gukizwa?” <span id="chapter10_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Yezu abaraba mu maso, avuga ati: “Ku bantu ntibishoboka, mugabo ku Mana si ukwo, kuko vyose bishoboka ku Mana.” <span id="chapter10_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Petero atangura kumubwira ati: “Ehe twebwe twarasize vyose turagukurikira.” <span id="chapter10_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Yezu avuga ati: “Ni ukuri ndabibabwiye: Nta n’umwe yasize inzu canke bene wabo canke bashikiwe canke nyina canke se canke abana canke amatongo ku bwanje no ku bw’inkuru nziza <span id="chapter10_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>atazoronka incuro ijana ubu muri iki kiringo, amazu na bene wabo na bashikiwe na ba nyina n’abana n’amatongo, hariko n’uruhamo, mu gihe<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a> kizoza na ho ubuzima budahera. <span id="chapter10_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ariko benshi ba mbere bazoba aba nyuma, aba nyuma na bo babe aba mbere.”</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="chapter10_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Bari mu nzira baduga i Yeruzalemu, Yezu akaba yariko agendera imbere yabo, barumirwa; mugabo abariko barakurikira batangura gutinya. Yongera kwikebukanya bamwe cumi na babiri, atangura kubabwira ibi bintu vyabwirizwa kumushikira, ati: <span id="chapter10_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>“Raba tuduze i Yeruzalemu, kandi Umwana w’umuntu azogaburwa mu maboko y’abakuru b’abaherezi n’abanditsi, kandi bazomucira urwo gupfa, bamugabure mu maboko y’abanyamahanga, <span id="chapter10_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>bamushinyagurize, bamucireko, bamushishagure hanyuma bamwice, mugabo haciye imisi itatu azozuka.”</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter10_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Nuko Yakobo na Yohani, ba bahungu babiri ba Zebedayo, baramwegera bamubwira bati: “Mwigisha, dushaka ko utugirira ico tugusaba cose.” <span id="chapter10_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Ababwira ati: “Mushaka ko ndabagirira iki?” <span id="chapter10_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Bamubwira bati: “Duhe kuzokwicara, umwe iburyo bwawe uwundi ibubamfu bwawe, mu buninahazwa bwawe.” <span id="chapter10_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Mugabo Yezu ababwira ati: “Ntimuzi ico muriko murasaba. Mbega murashobora kunywa igikombe ndiko ndanywa, canke kubatizwa ibatisimu ndiko ndabatizwa?” <span id="chapter10_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Bamubwira bati: “Turabishobora.” Yezu aca ababwira ati: “Igikombe ndiko ndanywa muzokinywa, n’ibatisimu ndiko ndabatizwa muzoyibatizwa. <span id="chapter10_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Ariko ukwo kwicara iburyo bwanje canke ibubamfu bwanje si ivyanje ngo ndabitange, ahubwo ni ivy’ababiteguriwe.”</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter10_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Nuko, aho bamwe cumi bandi bavyumviye, batangura gushavurira Yakobo na Yohani. <span id="chapter10_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Mugabo Yezu amaze kubahamagara ngo baze kuri we, ababwira ati: “Murazi yuko ababoneka ko baganza amahanga bayakandamiza, be n’uko abakomakomeye bayo <span id="page1484" class="pageNum" data-no="1484" data-before-text="1484"></span>bayereka ko bayafiseko ububasha. <span id="chapter10_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Ukwo si ko bimeze muri mwebwe; mugabo uwo wese ashaka gucika mukuru muri mwebwe ategerezwa kuba umusuku wanyu, <span id="chapter10_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>kandi uwo wese ashaka kuba uwa mbere muri mwebwe ategerezwa kuba umushumba wa bose. <span id="chapter10_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Kuko mbere n’Umwana w’umuntu yaje, atari kugira akorerwe, ariko kugira akorere abandi, no kugira atange ubuzima bwiwe bwa ncungu<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> ya benshi.”</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter10_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Hanyuma baza i Yeriko. Mugabo igihe we n’abigishwa biwe be n’isinzi ritari rito bariko barava i Yeriko, Barutimayo (mwene Timayo), umusezi w’impumyi, yari yicaye iruhande y’inzira. <span id="chapter10_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Aho yumviye ko ari Yezu Umunyanazareti, atangura gusemerera avuga ati: “Yezu Mwana wa Dawidi, ngirira imbabazi!” <span id="chapter10_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Benshi baca batangura kumubwira bamukarira ngo acereze; mugabo aguma arushiriza gusemerera ati: “Mwana wa Dawidi, ngirira imbabazi!” <span id="chapter10_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Nuko Yezu arahagarara, avuga ati: “Nimumuhamagare.” Na bo bahamagara nya mpumyi, bayibwira bati: “Nureme, uhaguruke, araguhamagaye.” <span id="chapter10_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Ita impuzu yayo yo hejuru, irabaduka, ija kwa Yezu. <span id="chapter10_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Yezu amwishura ati: “Ushaka ndakugirire iki?” Nya mpumyi imubwira iti: <em>“Rabuni</em><span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a>, nimpumuke.” <span id="chapter10_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Yezu na we amubwira ati: “Genda, ukwizera kwawe kuragukijije.” Buno nyene arahumuka, aca atangura kumukurikira mu nzira.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p145" data-pid="145"><a href="1001060442-split10.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">Mrk. 10:9</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos7217">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p146" data-pid="146"><a href="1001060442-split10.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">Mrk. 10:30</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos8835">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p147" data-pid="147"><a href="1001060442-split10.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">Mrk. 10:45</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos6544">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p148" data-pid="148"><a href="1001060442-split10.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">Mrk. 10:51</span></a> Raba Yoh 20:16.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
