<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yosuwa 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yosuwa</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav6_16.xhtml">1 - 10</a></p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>Nuko ubupfindo burasohoka ku bwa bene Yozefu; akarere kabo kahera kuri Yorodani aharabana n’i Yeriko kakagenda kerekeza ku mazi ya Yeriko amaja mu buseruko, kerekeza mu gahinga kaduga mu karere k’imisozi ka Beteli kavuye i Yeriko. <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Maze karasohoka kavuye i Beteli hegukira Luzi, kakagenda kerekeza ku rubibe rw’Abaruki i Ataroti, <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>kakamanuka amaja mu burengero kerekeza ku rubibe rw’Abayafuleti, gushika ku rubibe rwa Beti-horoni yo Hepfo na Gezeri, kakagarukira ku kiyaga.</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nuko bene Yozefu, ari bo Manase na Efurayimu, batangura kwigabira igihugu. <span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Urubibe rwa bene Efurayimu hakurikijwe imiryango yabo, egome, urubibe rw’intoranwa yabo amaja mu buseruko, rwabaye Ataroti-adari, gushika i Beti-horoni yo Haruguru; <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>nya rubibe rwarasohoka rwerekeza ku kiyaga. Mikimetati hari mu buraruko, nya rubibe na rwo rugakevya rwerekeza mu buseruko rugana i Tayanati-shilo, rukagenda amaja mu buseruko rwerekeza i Yanowa. <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Hanyuma rwaramanuka ruvuye i Yanowa rukerekeza i Ataroti n’i Nayara, rugashika i Yeriko maze rugasohoka rwerekeza kuri Yorodani. <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Urwo rubibe ruvuye i Tapuwa rwabandanya amaja mu burengero rwerekeza ku mwonga wa Kana, rukagarukira ku kiyaga. Iyo ni yo ntoranwa y’umuryango wa bene Efurayimu hakurikijwe imiryango yabo. <span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Bene Efurayimu bari bafise ibisagara bitagira imihora, hagati mu ntoranwa ya bene Manase, ibisagara vyose n’imihana irundanye ibikukira.</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kandi ntibirukanye Abanyakanani baba i Gezeri; Abanyakanani baracaba muri Efurayimu gushika n’uyu musi, mugabo bahavuye bakoreshwa ibikorwa vy’agahato vy’ubushumba.</p>
</body>
</html>
