<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Ngoma 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">27</a> : <a href="bibleversenav14_27.xhtml">1 - 9</a></p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sb"><span id="chapter27"></span><span id="chapter27_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>27 </strong></span>Yotamu yari afise imyaka mirongo ibiri n’itanu igihe yatangura kuganza, amara imyaka cumi n’itandatu aganza i Yeruzalemu. Nyina yitwa Yerusha umukobwa wa Zadoki. <span id="chapter27_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Aguma akora ivyari bigororotse mu maso ya Yehova, yisunze ivyo Uziya se wiwe yari yarakoze vyose. Gusa, we ntiyavogera urusengero rwa Yehova. Ariko abantu bari bagikora ibintu bikwega guhona. <span id="chapter27_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ni we yubatse irembo ryo haruguru ry’inzu ya Yehova, yubaka n’ibintu vyinshi ku ruhome rw’i Ofeli. <span id="chapter27_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Yubaka ibisagara mu karere k’imisozi ka Yuda, yubaka no mu mashamba ibibanza bikingijwe ibihome be n’iminara. <span id="chapter27_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ni we yarwanije bene Amoni, amaherezo abarusha inkomezi, ku buryo bene Amoni bamuha muri uwo mwaka italanto ijana z’ifeza, n’ingero ibihumbi cumi za koro<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> z’ingano, n’ingero ibihumbi cumi za koro za sayiri. Ivyo ni vyo bene Amoni bamurishe, be no mu mwaka ugira kabiri no mu wugira gatatu. <span id="chapter27_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Gutyo Yotamu aguma yikomeza, kuko yategura inzira ziwe imbere ya Yehova Imana yiwe.</p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sb"><span id="chapter27_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nayo ibisigaye mu vya Yotamu n’intambara ziwe zose n’inzira ziwe, ehe vyanditswe mu Gitabu c’Abami ba Isirayeli n’aba Yuda. <span id="chapter27_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Yari afise imyaka mirongo ibiri n’itanu igihe yatangura kuganza, maze amara imyaka cumi n’itandatu aganza i Yeruzalemu. <span id="page715" class="pageNum" data-no="715" data-before-text="715"></span><span id="chapter27_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Amaherezo Yotamu aryama hamwe na ba sekuruza biwe, maze bamuhamba mu Gisagara ca Dawidi. Nuko Ahazi umuhungu wiwe atangura kuganza mu kibanza ciwe.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p263" data-pid="263"><a href="1001060415-split27.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">2 Ngo. 27:5</span></a> Koro imwe yangana n’amalitiro 220.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
