<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Ngoma 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">27</a> : <a href="bibleversenav13_27.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p222" data-pid="222" class="p222 sb"><span id="chapter27"></span><span id="chapter27_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>27 </strong></span>Nayo bene Isirayeli hakurikijwe igitigiri cabo, abakuru b’amazu ya ba sekuru n’abakuru b’ibihumbi n’ab’amajana n’abarongozi babo bakorera umwami mu bintu vyose vy’imice y’abinjira n’abasohoka ku kwezi ku kwezi, mu mezi yose y’umwaka, umuce umwumwe wose wari ugizwe n’ibihumbi mirongo ibiri na bine.</p>
<p id="p223" data-pid="223" class="p223 sb"><span id="chapter27_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Uwagaba umuce wa mbere w’ukwezi kwa mbere yari Yashobeyamu mwene Zabidiyeli; mu muce wiwe hari ibihumbi mirongo ibiri na bine. <span id="chapter27_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Bamwe muri bene Perezi umukuru w’abakuru bose b’imigwi y’abakora igikorwa bari ab’ukwezi kwa mbere. <span id="chapter27_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Uwagaba umuce w’ukwezi kugira kabiri yari Dodayi Umwahohi, Mikiloti akaba ari we yari indongozi; mu muce wiwe hari ibihumbi mirongo ibiri na bine. <span id="chapter27_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Umukuru w’umugwi w’abakora igikorwa ugira gatatu ku bw’ukwezi kugira gatatu yari Benaya mwene Yehoyada umukuru w’abaherezi; mu muce wiwe hari ibihumbi mirongo ibiri na bine. <span id="chapter27_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Uwo Benaya yari umugabo w’umunyenkomezi muri bamwe mirongo itatu akaba kandi yagaba abo mirongo itatu; uwari umukuru w’umuce wiwe yari Amizabadi umuhungu wiwe. <span id="chapter27_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Uwugira kane ku bw’ukwezi kugira kane yari Asaheli, mwene wabo na Yowabu, mu nyuma ziwe na ho Zebadiya umuhungu wiwe; mu muce wiwe hari ibihumbi mirongo ibiri na bine. <span id="chapter27_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Umukuru agira gatanu ku bw’ukwezi kugira gatanu yari Shamuhuti Umwizirahiya; mu muce wiwe hari ibihumbi mirongo ibiri na bine. <span id="chapter27_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Uwugira gatandatu ku bw’ukwezi kugira gatandatu yari Ira mwene Ikeshi Umunyatekowa; mu muce wiwe hari ibihumbi mirongo <span id="page671" class="pageNum" data-no="671" data-before-text="671"></span>ibiri na bine. <span id="chapter27_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Uwugira indwi ku bw’ukwezi kugira indwi yari Helezi Umupeloni wo muri bene Efurayimu; mu muce wiwe hari ibihumbi mirongo ibiri na bine. <span id="chapter27_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Uwugira umunani ku bw’ukwezi kugira umunani yari Sibekayi Umuhusha wo mu Bazera; mu muce wiwe hari ibihumbi mirongo ibiri na bine. <span id="chapter27_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Uwugira icenda ku bw’ukwezi kugira icenda yari Abi-ezeri Umunyanatoti wo mu Babenyamini; mu muce wiwe hari ibihumbi mirongo ibiri na bine. <span id="chapter27_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Uwugira cumi ku bw’ukwezi kugira cumi yari Maharayi Umunyanetofa wo mu Bazera; mu muce wiwe hari ibihumbi mirongo ibiri na bine. <span id="chapter27_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Uwugira cumi na rimwe ku bw’ukwezi kugira cumi na rimwe yari Benaya Umunyapiratoni wo muri bene Efurayimu; mu muce wiwe hari ibihumbi mirongo ibiri na bine. <span id="chapter27_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Uwugira cumi na kabiri ku bw’ukwezi kugira cumi na kabiri yari Heludayi Umunyanetofa, wo kuri Otiniyeli; mu muce wiwe hari ibihumbi mirongo ibiri na bine.</p>
<p id="p224" data-pid="224" class="p224 sb"><span id="chapter27_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Abagaba imiryango ya Isirayeli: mu Barubeni: Eliyezeri mwene Zikiri ni we yari indongozi; mu Basimeyoni: Shefatiya mwene Mayaka; <span id="chapter27_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>kuri Lewi: Hashabiya mwene Kemuweli; kuri Aroni: Zadoki; <span id="chapter27_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>kuri Yuda: Elihu, umwe muri bene wabo na Dawidi; kuri Isakari: Omuri mwene Mikaheli; <span id="chapter27_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>kuri Zebuloni: Ishimaya mwene Obadiya; kuri Nafutali: Yerimoti mwene Aziriyeli; <span id="chapter27_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>muri bene Efurayimu: Hosheya mwene Azaziya; mu gice c’umuryango wa Manase: Yoweli mwene Pedaya; <span id="chapter27_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>mu gice c’umuryango wa Manase c’i Gileyadi: Ido mwene Zekariya; kuri Benyamini: Yayasiyeli mwene Abuneri; <span id="chapter27_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>kuri Dani: Azareli mwene Yerohamu. Abo ni bo bari abaganwa b’imiryango ya Isirayeli.</p>
<p id="p225" data-pid="225" class="p225 sb"><span id="chapter27_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ariko Dawidi ntiyaharura igitigiri c’abari bafise imyaka iva kuri mirongo ibiri kuja munsi, kuko Yehova yari yarasezeranye gutuma Isirayeli ingana n’inyenyeri zo mu majuru. <span id="chapter27_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Yowabu mwene Zeruwiya yari yatanguye guharūra, mugabo ntiyarangiza; ku bw’ivyo Isirayeli irarakarirwa, maze ico gitigiri nticaja mu nkuru y’ivyo mu misi y’Umwami Dawidi.</p>
<p id="p226" data-pid="226" class="p226 sb"><span id="chapter27_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Uwari ajejwe amatunga y’umwami yari Azimaveti mwene Adiyeli. Uwari ajejwe amatunga mu gihugu hagati, mu bisagara no mu bigwati no mu minara yari Yonatani mwene Uziya. <span id="chapter27_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Uwari ajejwe abakora igikorwa co mu mirima, ku bwo kurima ubutaka, yari Eziri mwene Kelubu. <span id="chapter27_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Uwari ajejwe imirima y’imizabibu yari Shimeyi Umunyarama; uwari ajejwe ivyari mu mirima y’imizabibu ku bw’ibigega vy’umuvinyu yari Zabidi Umunyasifumoti. <span id="chapter27_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Uwari ajejwe imirima y’imyelayo n’ibiti vy’imisukomora vyari muri Shefela<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a> yari Bayali-hanani Umunyagederi; uwari ajejwe ibigega vy’amavuta yari Yowasi. <span id="chapter27_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Uwari ajejwe amasho yarisha i Sharoni yari Shiturayi Umunyasharoni; uwari ajejwe amasho mu biyaya vyo <span id="page672" class="pageNum" data-no="672" data-before-text="672"></span>hasi yari Shafati mwene Adulayi. <span id="chapter27_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Uwari ajejwe ingamiya yari Obili Umwishimayeli; uwari ajejwe indogobwa z’ingore yari Yehideya Umunyameronoti. <span id="chapter27_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Uwari ajejwe imikuku yari Yazizi Umuhaguri. Abo bose bari abakuru b’ibintu vyegukira Umwami Dawidi.</p>
<p id="p227" data-pid="227" class="p227 sb"><span id="chapter27_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Yonatani, umuhungwabo wa Dawidi, yari umujanama, umugabo w’umunyabwenge, akaba ari na we yari umunyamabanga; Yehiyele mwene Hakimoni yari ajejwe abana b’umwami. <span id="chapter27_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ahitofeli yari umujanama w’umwami; Hushayi Umwaruki yari umugenzi w’umwami. <span id="chapter27_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Mu nyuma za Ahitofeli haza Yehoyada mwene Benaya be na Abiyatari; Yowabu yari umukuru w’ingabo z’umwami.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p280" data-pid="280"><a href="1001060414-split27.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">1 Ngo. 27:28</span></a> Canke, “mu ntara yo hasi.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
