<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abalewi 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abalewi</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav3_21.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210 sb"><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>Yehova yongera kubwira Musa ati: “Vugana n’abaherezi, bene Aroni, ubabwire uti: ‘Ntihaze hagire uwihumanya mu gisata ciwe ku bw’umuntu<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> yapfuye. <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mugabo ku bw’incuti yiwe y’amaraso ya hafi, ku bwa nyina no ku bwa se no ku bw’umuhungu wiwe no ku bw’umukobwa wiwe no ku bwa mwene wabo <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>no ku bwa mushikiwe, umwigeme w’isugi w’incuti yiwe ya hafi, atabiriwe, ku bw’uyo yoshobora kwihumanya. <span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ntiyokwihumanya ku bw’umugore afiswe na inawe mu bantu b’iwabo ngo yiyanduze. <span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ntibakwiye kwica ubuhanza ku mitwe, kandi ntibaze bamwe udusunwa tw’ubwanwa bwabo, kandi ntibaze bikebe ku mubiri. <span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Baze berekane ko ari beranda ku Mana yabo, kandi ntibaze bahumanye izina ry’Imana yabo, kuko ari bo bashikiriza amashikanwa ya Yehova ashikanishwa umuriro, umukate w’Imana yabo; kandi bategerezwa kwerekana ko ari beranda. <span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ntibaze batware umumaraya canke umugore yononywe. Kandi ntibaze batware umugore yahukanye n’umugabo wiwe, kuko umuherezi ari mweranda ku Mana yiwe. <span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Utegerezwa rero kumweza, kuko ari we ashikiriza umukate w’Imana yawe. Akwiye kuba mweranda kuri wewe, kuko jewe Yehova uwuriko arabeza ndi mweranda.</p>
<p id="p211" data-pid="211" class="p211 sb"><span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“‘Mu gihe na ho umukobwa w’umuherezi yokwihumanya mu gukora ubumaraya, aba ariko ahumanya se. Akwiye guturirwa mu muriro.</p>
<p id="p212" data-pid="212" class="p212 sb"><span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“‘Nayo umuherezi mukuru wo muri bene wabo yasutswe ku mutwe amavuta yo kurobanuza, n’ukuboko kwiwe kukaba kwujujwe ububasha ngo yambare za mpuzu, ntakwiye kureka ngo umutwe wiwe ugume udatunganijwe, kandi ntakwiye gutabura impuzu ziwe. <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kandi ntakwiye kwegera umuvyimba n’umwe. Ntiyokwihumanya ku bwa se na nyina. <span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ntakwiye kandi gusohoka ngo ave aheranda canke ngo ahumanye aheranda h’Imana <span id="page197" class="pageNum" data-no="197" data-before-text="197"></span>yiwe, kuko ikimenyetso c’iyegurwa, ya mavuta yo kurobanuza y’Imana yiwe, kiri kuri we. Ndi Yehova.</p>
<p id="p213" data-pid="213" class="p213 sb"><span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“‘Kandi we akwiye kwabira umwigeme w’isugi. <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Umupfakazi canke umugore yahukanye, uwononywe, umumaraya, muri abo nta n’umwe yotwara, ahubwo akwiye gutwara isugi yo mu bantu b’iwabo ngo imubere umugore. <span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ntakwiye guhumanya uruvyaro rwiwe mu gisata ciwe, kuko ndi Yehova uwuriko aramweza.’”</p>
<p id="p214" data-pid="214" class="p214 sb"><span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Yehova abandanya kubwira Musa ati: <span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Bwira Aroni uti: ‘Nta mugabo wo mu ruvyaro rwawe mu mayaruka yabo yose abonetseko agahonzi akwiye kwegera hafi ngo ashikirize umukate w’Imana yiwe. <span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Umugabo uwo ari we wese ari n’agahonzi, ntakwiye kwegera: umugabo ahumye, canke acumbagira, canke w’izuru risadutse, canke w’igihimba kirekire birenze, <span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>canke umugabo afise imvune y’ikirenge canke y’ukuboko, <span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>canke inyonzo canke yonze canke arwaye amaso canke ari n’ibisekera canke afise ibihushi canke yamenetse amatengatwa. <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Umugabo wese wo mu ruvyaro rwa Aroni umuherezi ari n’agahonzi ntaze yegere ngo ashikirize amashikanwa ya Yehova ashikanishwa umuriro. Ari n’agahonzi. Ntiyokwegera ngo ashikirize umukate w’Imana yiwe. <span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Yoshobora kurya umukate w’Imana yiwe wo ku bintu vyeranda rwose no ku bintu vyeranda. <span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ariko ntiyokwinjira hafi y’irido, kandi ntiyokwegera igicaniro, kuko ari n’agahonzi. Kandi ntakwiye guhumanya aheranda hanje, kuko ndi Yehova uwuriko arabeza.’”</p>
<p id="p215" data-pid="215" class="p215 sb"><span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Nuko Musa avugana na Aroni n’abahungu biwe, na bene Isirayeli bose.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p316" data-pid="316"><a href="1001060404-split21.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">Lew. 21:1</span></a> Mu giheburayo ni “nefeshi” (<em>neʹphesh</em>). Raba <a href="1001060088.xhtml#pos0">Inyongera ya 6</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
