<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Itanguriro 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Itanguriro</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav1_15.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>Inyuma y’ivyo bintu, ijambo rya Yehova riza kuri Aburamu mw’iyerekwa, rivuga riti: “Ntutinye Aburamu. Ndi inkinzo kuri wewe. Impembo yawe izoba nini cane.” <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Aburamu na we avuga ati: “Mukama Segaba Yehova, uzompa iki, ko ndiko ndagenda ata kana nsize, uwuzokwegukira inzu yanje akaba ari Eliyezeri umuntu w’i Damasiko?” <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Aburamu yongerako ati: “Ehe nta ruvyaro<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> wampaye, kandi ehe umuhungu wo mu rugo rwanje ni we agira ansubirire, abe samuragwa.” <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mugabo ijambo rya Yehova riza kuri we muri aya majambo ngo: “Uwo muntu ntazogusubirira nka we samuragwa, mugabo uwuzova muri wewe ni we azogusubirira nka we samuragwa.”</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Amusohora hanze rero, avuga ati: “Ndakwinginze urangamize mu kirere uharure inyenyeri, nimba kumbure ushoboye kuziharura.” Hanyuma amubwira ati: “Ukwo ni ko uruvyaro rwawe ruzongana.” <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko yizera Yehova; uno na we abimuharurako nk’ubugororotsi. <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Yongera kumubwira ati: “Ndi Yehova, uwagukuye i Uri h’Abakaludaya kugira aguhe iki gihugu ngo ucigabire.” <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kuri ivyo avuga ati: “Mukama Segaba Yehova, nzomenyeshwa n’iki ko nzocigabira?” <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Na we amubwira ati: “Ntorera ishashi y’inka imaze imyaka itatu n’impene ivyara imaze imyaka itatu n’impfizi y’intama imaze imyaka itatu n’intunguru be n’inuma ikiri nto.” <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Yironsa rero ivyo vyose araheza abihimburamwo kubirikubiri maze igihimba kimwekimwe cose agitumberanya na kigenzi caco, mugabo inyoni ntiyazicamwo ibipande. <span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Maze <span id="page28" class="pageNum" data-no="28" data-before-text="28"></span>inyoni zihiga zitangura kumanuka kuri nya mivyimba, mugabo Aburamu akaguma azirukana.</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Haciye akanya, izuba ryagira rirenge, maze itiro rirerire riza kuri Aburamu, maze umwiza ukomeye w’agacavutu umuzako. <span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nuko atangura kubwira Aburamu ati: “Umenye neza yuko uruvyaro rwawe ruzocika kavamahanga mu gihugu kitari icabo, kandi bazobwirizwa gukorera abantu baho, kandi bano bazobateza amarushwa imyaka amajana ane. <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mugabo ihanga bazokorera nzoricira urubanza, kandi inyuma y’ivyo bazosohoka bafise ibintu vyinshi. <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nayo wewe, uzohamvya ba sogokuruza bawe mu mahoro; uzohambwa wisaziye neza. <span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mugabo mw’iyaruka rigira kane bazogaruka ng’aha, kuko ikosa ry’Abamori ritaruzura.”</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Izuba ririko rirarenga, haza umwiza w’umuzitanya, maze haboneka itanure rifumba umwotsi, n’ikimuri caka umuriro gica hagati ya nya bipande. <span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kuri uwo musi Yehova agirana na Aburamu isezerano, avuga ati: “Uruvyaro rwawe nzoruha iki gihugu, kuva ku ruzi rwa Misiri gushika kuri rwa ruzi runini, uruzi Efurate: <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Abakeni n’Abakenizi n’Abakadumoni <span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>n’Abaheti n’Abaperizi n’Abarefayimu <span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>n’Abamori n’Abanyakanani n’Abagirugashi n’Abayebusi.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p488" data-pid="488"><a href="1001060402-split15.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">Ita. 15:3</span></a> Ijambo ku rindi ni “urubuto.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
