<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Imigani 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Imigani</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav20_11.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Umunzane wiba ni ikintu giteye ishishi kuri Yehova, mugabo ibuye ry’ugupimisha rikwiye riramuhimbara.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ukwita imbere kwaje? Agateterwe kazoza rero; mugabo ubukerebutsi buri kumwe n’abifata ruto.</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ugutungana kw’abagororotse ni kwo kubayobora, mugabo ubugorame bw’ibihemu buzobinyaga.</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ibintu vy’agaciro nta co bizomara ku musi w’uburake, mugabo ubugororotsi buzorokora umuntu mu rupfu.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ubugororotsi bw’uwutagirako umugayo ni bwo buzogorora inzira yiwe, mugabo umubisha azogwa mu bubisha bwiwe. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ubugororotsi bw’abagororotse ni bwo buzobarokora, mugabo ibihemu bizofatwa n’ukwipfuza kwavyo.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Iyo umuntu w’umubisha apfuye, icizigiro ciwe kirazimangana; mbere n’ivyari vyitezwe bishingiye ku bubasha biba bizimanganye.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Umugororotsi aratabarwa mu marushwa, umubisha na we akaza akamusubirira mu kibanza.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Umuhuni, biciye ku kanwa kiwe, akwegera mugenziwe guhona, mugabo abagororotsi batabarwa n’ubumenyi.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kubera ukumera neza kw’abagororotsi, igisagara akamwemwe karagisya, mugabo iyo ababisha bayogeye haraba akamo k’umunezero.</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kubera umuhezagiro w’abagororotse, igisagara kirashirwa hejuru; mugabo kubera akanwa k’ababisha kirasamburwa.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Uwutagira umutima yasuzuguye mugenziwe, mugabo umuntu w’ugutahura kwagutse aguma yicerereje.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Uwugenzwa no kubeshera abandi ahishura ikiyago c’akabanga, mugabo umuntu w’umutima wizigirwa arahisha ikintu.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Iyo ata buyobozi bw’ubuhanga buhari, abantu baragwa; mugabo hari ubukiriro mu bajanama indiri.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Umuntu ntazobura kwibonerako kubera yishinze uw’ahandi, mugabo uwanka guhana ukuboko n’uwundi yigumira ata maganya.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Umugore w’igikundiro ni we acakira ubuninahazwa; mugabo intwazamukazo zozo zicakira ubutunzi.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="page1004" class="pageNum" data-no="1004" data-before-text="1004"></span><span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Umuntu w’ubuntu bwuzuye urukundo yigirira neza, mugabo umuntu w’imburakigongwe akwegera umubiri wiwe ugukumīrwa.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Umubisha aronka impembo zitari zo, mugabo uwubiba ubugororotsi aronka inyungu nyakuri.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Uwuhagarara ashikamye ku bw’ubugororotsi, ariko agana ku buzima; mugabo uwiruka inyuma y’ibibi, ariko agana ku rupfu rwiwe.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ab’umutima uhetaraye ni ikintu giteye ishishi kuri Yehova, mugabo abatagirako umugayo mu nzira yabo baramuhimbara.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Naho ukuboko kwoba kugiye mu kundi, umuntu mubi ntazogenda adahanywe; mugabo uruvyaro rw’abagororotsi ntiruzobura kurokoka.</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Umugore mwiza mugabo aca kure ukwiyumvira neza, ni nk’impeta yo ku zuru y’inzahabu ku kinwanwa c’ingurube.</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Icipfuzo c’abagororotsi ni ciza koko; icizigiro c’ababisha ni uburake.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Hariho uwusanzaza yamara ivyiwe bikongerekana; hari n’uwureka gukora ibibereye mugabo hakavamwo ubukene gusa.</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Uwutanga cane azodoheshwa, kandi uwuvomēra abandi ku bwinshi na we ubwiwe azovomērwa ku bwinshi.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Uwimana intete abanyagihugu bazomuvuma, mugabo umutwe w’uwemera zikagurwa urahezagirwa.</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Uwurondera iciza azoguma arondera ubutoni; mugabo uwuhîga ikibi we kizomuzako.</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Uwizigira ubutunzi bwiwe, emwe, ubwiwe azogwa; mugabo abagororotsi bazosagarara nk’amababi.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Uwukwegera inzu yiwe ugukumīrwa, azokwigabira umuyaga; kandi igipfu kizobera umusuku umuntu w’inkerebutsi mu mutima.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ivyamwa vy’umugororotsi ni igiti c’ubuzima, kandi uwigarurira imitima ni inkerebutsi.</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="chapter11_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ehe! Umugororotsi, mw’isi azohabwa impembo. Hari akantu umubisha n’umucumuzi!</p>
</body>
</html>
