<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Guharūra 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Guharūra</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">26</a> : <a href="bibleversenav4_26.xhtml">1 - 65</a></p>
<p id="p276" data-pid="276" class="p276 sb"><span id="chapter26"></span><span id="chapter26_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>26 </strong></span>Inyuma y’ico kiza, Yehova abandanya kubwira Musa na Eleyazari mwene Aroni umuherezi ati: <span id="chapter26_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Nimuharure <span id="page261" class="pageNum" data-no="261" data-before-text="261"></span>igitigiri cose hamwe c’ikoraniro ryose rya bene Isirayeli kuva ku myaka mirongo ibiri kuduga, nk’uko inzu ya ba se iri, abaja mu ngabo muri Isirayeli bose.” <span id="chapter26_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nuko Musa na Eleyazari umuherezi bavugana na bo mu biyaya vy’ubugaragwa vy’i Mowabu iruhande ya Yorodani aharabana n’i Yeriko, bati: <span id="chapter26_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Nimuharure igitigiri cose hamwe cabo kuva ku myaka mirongo ibiri kuduga, nk’uko Yehova yategetse Musa.”</p>
<p id="p277" data-pid="277" class="p277 sb">Bene Isirayeli bavuye mu gihugu ca Misiri bari: <span id="chapter26_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Rubeni, imfura ya Isirayeli; bene Rubeni bari: Kuri Hanoki umuryango w’Abahanoki; kuri Palu umuryango w’Abapalu; <span id="chapter26_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>kuri Hezironi umuryango w’Abahezironi; kuri Karumi umuryango w’Abakarumi. <span id="chapter26_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Iyo ni yo yari imiryango y’Abarubeni; abanditswe babo baba ibihumbi mirongo ine na bitatu n’amajana indwi na mirongo itatu.</p>
<p id="p278" data-pid="278" class="p278 sb"><span id="chapter26_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Umuhungu wa Palu yari Eliyabu. <span id="chapter26_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Bene Eliyabu na bo bari: Nemuweli na Datani na Abiramu. Uyo Datani na Abiramu bari abagenywe b’ikoraniro bagiye mu vyo kurwanya Musa na Aroni mw’ikoraniro rya Kora, igihe baja mu vyo kurwanya Yehova.</p>
<p id="p279" data-pid="279" class="p279 sb"><span id="chapter26_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Maze isi yarasamitse akanwa irabamira. Nayo Kora, yapfuye igihe nya koraniro ryapfa, igihe umuriro wayigiza abagabo amajana abiri na mirongo itanu. Nuko baba ikimenyetso. <span id="chapter26_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ariko bene Kora ntibapfuye.</p>
<p id="p280" data-pid="280" class="p280 sb"><span id="chapter26_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Bene Simeyoni, hakurikijwe imiryango yabo, babaye aba: Kuri Nemuweli umuryango w’Abanemuweli; kuri Yamini umuryango w’Abayamini; kuri Yakini umuryango w’Abayakini; <span id="chapter26_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>kuri Zera umuryango w’Abazera; kuri Shawuli umuryango w’Abashawuli. <span id="chapter26_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Iyo ni yo yari imiryango y’Abasimeyoni: bari ibihumbi mirongo ibiri na bibiri n’amajana abiri.</p>
<p id="p281" data-pid="281" class="p281 sb"><span id="chapter26_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Bene Gadi, hakurikijwe imiryango yabo, babaye aba: Kuri Zefoni umuryango w’Abazefoni; kuri Hagi umuryango w’Abahagi; kuri Shuni umuryango w’Abashuni; <span id="chapter26_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>kuri Ozini umuryango w’Abozini; kuri Eri umuryango w’Aberi; <span id="chapter26_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>kuri Arodi umuryango w’Abarodi; kuri Areli umuryango w’Abareli. <span id="chapter26_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Iyo ni yo yari imiryango ya bene Gadi, y’abanditswe babo: bari ibihumbi mirongo ine n’amajana atanu.</p>
<p id="p282" data-pid="282" class="p282 sb"><span id="chapter26_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Bene Yuda bari Ere na Onani. Ariko Ere na Onani bapfiriye mu gihugu ca Kanani. <span id="chapter26_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Bene Yuda, hakurikijwe imiryango yabo, babaye aba: Kuri Shela umuryango w’Abashela; kuri Perezi umuryango w’Abaperezi; kuri Zera umuryango w’Abazera. <span id="chapter26_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Bene Perezi na bo babaye aba: Kuri Hezironi umuryango w’Abahezironi; kuri Hamuli umuryango w’Abahamuli. <span id="chapter26_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Iyo ni yo yari imiryango ya Yuda, y’abanditswe babo: bari ibihumbi mirongo irindwi na bitandatu n’amajana atanu.</p>
<p id="p283" data-pid="283" class="p283 sb"><span id="chapter26_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Bene Isakari, hakurikijwe imiryango yabo, babaye aba: Kuri Tola umuryango w’Abatola; kuri Puva umuryango w’Abapuni; <span id="chapter26_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>kuri Yashubu umuryango w’Abayashubu; kuri Shimuroni umuryango w’Abashimuroni. <span id="chapter26_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Iyo ni yo <span id="page262" class="pageNum" data-no="262" data-before-text="262"></span>yari imiryango ya Isakari, y’abanditswe babo: bari ibihumbi mirongo itandatu na bine n’amajana atatu.</p>
<p id="p284" data-pid="284" class="p284 sb"><span id="chapter26_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Bene Zebuloni, hakurikijwe imiryango yabo, babaye aba: Kuri Seredi umuryango w’Abaseredi; kuri Eloni umuryango w’Abeloni; kuri Yahileyeli umuryango w’Abayahileyeli. <span id="chapter26_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Iyo ni yo yari imiryango y’Abazebuloni, y’abanditswe babo: bari ibihumbi mirongo itandatu n’amajana atanu.</p>
<p id="p285" data-pid="285" class="p285 sb"><span id="chapter26_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Bene Yozefu, hakurikijwe imiryango yabo, bari Manase na Efurayimu. <span id="chapter26_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Bene Manase bari: Kuri Makiri umuryango w’Abamakiri. Makiri na we yavyaye Gileyadi. Kuri Gileyadi umuryango w’Abagileyadi. <span id="chapter26_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Aba ni bo bari bene Gileyadi: Kuri Iyezeri umuryango w’Abiyezeri; kuri Heleki umuryango w’Abaheleki; <span id="chapter26_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>kuri Asiriyeli umuryango w’Abasiriyeli; kuri Shekemu umuryango w’Abashekemu; <span id="chapter26_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>kuri Shemida umuryango w’Abashemida; kuri Heferi umuryango w’Abaheferi. <span id="chapter26_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Zelofehadi mwene Heferi ntiyaronse abahungu, mugabo yaronse abakobwa, kandi amazina ya nya bakobwa ba Zelofehadi yari Mahila, Nowa, Hogula, Milika na Tiruza. <span id="chapter26_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Iyo ni yo yari imiryango ya Manase; abanditswe babo bari ibihumbi mirongo itanu na bibiri n’amajana indwi.</p>
<p id="p286" data-pid="286" class="p286 sb"><span id="chapter26_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Aba ni bo bari bene Efurayimu hakurikijwe imiryango yabo: Kuri Shutela umuryango w’Abashutela; kuri Bekeri umuryango w’Ababekeri; kuri Tahani umuryango w’Abatahani. <span id="chapter26_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Kandi aba ni bo bari bene Shutela: Kuri Erani umuryango w’Aberani. <span id="chapter26_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Iyo ni yo yari imiryango ya bene Efurayimu, y’abanditswe babo: bari ibihumbi mirongo itatu na bibiri n’amajana atanu. Abo ni bo bari bene Yozefu hakurikijwe imiryango yabo.</p>
<p id="p287" data-pid="287" class="p287 sb"><span id="chapter26_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Bene Benyamini, hakurikijwe imiryango yabo, babaye aba: Kuri Bela umuryango w’Ababela; kuri Ashubeli umuryango w’Abashubeli; kuri Ahiramu umuryango w’Abahiramu; <span id="chapter26_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>kuri Shefufamu umuryango w’Abashufamu; kuri Hufamu umuryango w’Abahufamu. <span id="chapter26_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Bene Bela na bo babaye Arudi na Namani: Kuri Arudi umuryango w’Abarudi; kuri Namani umuryango w’Abanamani. <span id="chapter26_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Abo ni bo bari bene Benyamini hakurikijwe imiryango yabo; abanditswe babo bari ibihumbi mirongo ine na bitanu n’amajana atandatu.</p>
<p id="p288" data-pid="288" class="p288 sb"><span id="chapter26_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Aba ni bo bari bene Dani hakurikijwe imiryango yabo: Kuri Shuhamu umuryango w’Abashuhamu. Iyo ni yo yari imiryango ya Dani hakurikijwe imiryango yabo. <span id="chapter26_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Imiryango yose y’Abashuhamu, y’abanditswe babo, bari ibihumbi mirongo itandatu na bine n’amajana ane.</p>
<p id="p289" data-pid="289" class="p289 sb"><span id="chapter26_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Bene Asheri, hakurikijwe imiryango yabo, babaye aba: Kuri Imuna umuryango w’Abimuna; kuri Ishivi umuryango w’Abishivi; kuri Beriya umuryango w’Ababeriya; <span id="chapter26_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>kuri bene Beriya: Kuri Heberi umuryango w’Abaheberi; kuri Malikiyeli umuryango w’Abamalikiyeli. <span id="chapter26_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Umukobwa wa Asheri yitwa Sera. <span id="page263" class="pageNum" data-no="263" data-before-text="263"></span><span id="chapter26_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Iyo ni yo yari imiryango ya bene Asheri, y’abanditswe babo: bari ibihumbi mirongo itanu na bitatu n’amajana ane.</p>
<p id="p290" data-pid="290" class="p290 sb"><span id="chapter26_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Bene Nafutali, hakurikijwe imiryango yabo, babaye aba: Kuri Yahizeyeli umuryango w’Abayahizeyeli; kuri Guni umuryango w’Abaguni; <span id="chapter26_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>kuri Yezeri umuryango w’Abayezeri; kuri Shilemu umuryango w’Abashilemu. <span id="chapter26_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Iyo ni yo yari imiryango ya Nafutali hakurikijwe imiryango yabo; abanditswe babo bari ibihumbi mirongo ine na bitanu n’amajana ane.</p>
<p id="p291" data-pid="291" class="p291 sb"><span id="chapter26_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Abo ni bo bari abanditswe bo muri bene Isirayeli: bari ibihumbi amajana atandatu na kimwe n’amajana indwi na mirongo itatu.</p>
<p id="p292" data-pid="292" class="p292 sb"><span id="chapter26_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Inyuma y’ivyo Yehova abwira Musa ati: <span id="chapter26_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>“Abo ni bo igihugu kizogabanganirizwa ngo kibabere intoranwa, hakurikijwe igitigiri c’amazina. <span id="chapter26_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Uze wongereze intoranwa ukurikije ukuntu igitigiri ari kinini, kandi uze ugabanye intoranwa ukurikije ukuntu igitigiri ari gito. Intoranwa y’umwe wese ize itangwe hakurikijwe uko abanditswe biwe bangana. <span id="chapter26_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>Igihugu kize kigabanganywe biciye gusa ku bupfindo. Baze baronke intoranwa hakurikijwe amazina y’imiryango ya ba se. <span id="chapter26_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>Intoranwa y’umuntu ize igabanganywe hagati ya benshi na bake hakurikijwe ingingo y’ubupfindo.”</p>
<p id="p293" data-pid="293" class="p293 sb"><span id="chapter26_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Aba ni bo bari abanditswe b’Abalewi hakurikijwe imiryango yabo: Kuri Gerishoni umuryango w’Abagerishoni; kuri Kohati umuryango w’Abakohati; kuri Merari umuryango w’Abamerari. <span id="chapter26_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>Iyi ni yo yari imiryango y’Abalewi: umuryango w’Abalibuni, umuryango w’Abaheburoni, umuryango w’Abamahili, umuryango w’Abamushi, umuryango w’Aba-Kora.</p>
<p id="p294" data-pid="294" class="p294 sb">Kohati na we yavyaye Amuramu. <span id="chapter26_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>Izina ry’umugore wa Amuramu ryari Yokebedi, umukobwa wa Lewi, umugore wa Lewi akaba yamumuvyariye mu Misiri. Mu nyuma Yokebedi yavyariye Amuramu Aroni na Musa na Miriyamu mushiki wabo. <span id="chapter26_verse60"></span><strong><sup>60 </sup></strong>Maze kuri Aroni havuka Nadabu na Abihu, Eleyazari na Itamari. <span id="chapter26_verse61"></span><strong><sup>61 </sup></strong>Mugabo Nadabu na Abihu barapfuye kubera bashikirije imbere ya Yehova umuriro utemewe n’amategeko.</p>
<p id="p295" data-pid="295" class="p295 sb"><span id="chapter26_verse62"></span><strong><sup>62 </sup></strong>Abanditswe babo babaye ibihumbi mirongo ibiri na bitatu, ab’igitsina-gabo bose kuva ku kwezi kumwe kuduga. Kuko batanditswe muri bene Isirayeli, kubera yuko ata ntoranwa bohawe muri bene Isirayeli.</p>
<p id="p296" data-pid="296" class="p296 sb"><span id="chapter26_verse63"></span><strong><sup>63 </sup></strong>Abo ni bo banditswe na Musa na Eleyazari umuherezi, igihe bandika bene Isirayeli mu biyaya vy’ubugaragwa vy’i Mowabu, iruhande ya Yorodani aharabana n’i Yeriko. <span id="chapter26_verse64"></span><strong><sup>64 </sup></strong>Mugabo muri abo nta mugabo yarimwo wo mu banditswe na Musa na Aroni umuherezi igihe bandika bene Isirayeli mu gahinga ka Sinayi. <span id="chapter26_verse65"></span><strong><sup>65 </sup></strong>Kuko Yehova yari yavuze ku biberekeye ati: “Bazopfira mu gahinga ata kabuza.” Gutyo nta mugabo yasigaye muri bo kiretse Kalebu mwene Yefune na Yosuwa mwene Nuni.</p>
</body>
</html>
