<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samweli 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samweli</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav9_4.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Kandi ijambo rya Samweli ryabandanya kuza kuri Isirayeli yose.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb">Maze Isirayeli isohoka guhura n’Abafilisitiya mu rugamba; bakambika iruhande ya Ebenezeri, Abafilisitiya na bo bakambika i Afeki. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nuko Abafilisitiya batonda urugamba ngo bahure na Isirayeli, maze urugamba rugenda nabi, ku buryo Isirayeli itsindwa imbere y’Abafilisitiya, bano bica nk’abagabo ibihumbi bine mu bari batonze urugamba begeranye mu gahinga. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Abantu bashitse kw’ikambi, abagabo b’inararibonye ba Isirayeli batangura kuvuga bati: “Ni kubera iki Yehova adutsindiye uyu musi imbere y’Abafilisitiya? Nimuze twizanire isandugu y’isezerano rya Yehova tuyikuye i Shilo, kugira ngo ize hagati muri twebwe, idukize mu kiganza c’abansi bacu.” <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nuko abantu batuma i Shilo maze bakurayo isandugu y’isezerano rya Yehova nyen’ingabo, umwe yicara ku bakerubi<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a>. Kandi ba bahungu babiri ba Eli, ari bo Hofuni na Finehasi, bari ng’aho bari kumwe n’isandugu y’isezerano ry’Imana y’ukuri.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Isandugu y’isezerano rya Yehova ikimara gushika mw’ikambi, Abisirayeli bose biha akaruru gakomeye, ku buryo isi yasirana. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Abafilisitiya na bo nyene bumva ijwi ry’ako kamo, batangura kuvuga bati: “Iryo jwi ry’ako kamo gakomeye kari mw’ikambi y’Abaheburayo risobanura iki?” Amaherezo bamenya yuko isandugu ya Yehova yari yashitse mw’ikambi. <span id="page433" class="pageNum" data-no="433" data-before-text="433"></span><span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nuko Abafilisitiya baratinya, kuko bavuze bati: “Imana ishitse mw’ikambi!” Bavuga rero bati: “Turagowe, kuko ikintu nk’ico kitari bwigere kiba! <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Turagowe! Ni nde azodukiza akadukura mu kuboko kw’iyo Mana y’agakomeye? Iyo ni ya Mana yakubita Misiri igasasika inganda bimwe bikomeye mu gahinga. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mugire umutima rugabo kandi mube abagabo, yemwe Bafilisitiya, kugira ntimukorere Abaheburayo nk’uko babakoreye; nimube abagabo rero, murwane!” <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nuko Abafilisitiya bararwana, maze Isirayeli iratsindwa, batangura guhunga, umwe wese ahungira kw’ihema ryiwe; haba ugusasika inganda gukomeye cane ku buryo muri Isirayeli hagwa abagabo ibihumbi mirongo itatu bari ku maguru. <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Isandugu y’Imana irafatwa, ba bahungu babiri ba Eli, Hofuni na Finehasi, na bo barapfa.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Umugabo umwe wo muri Benyamini ariruka avuye aho batonze urugamba, ashika i Shilo kuri uwo musi impuzu ziwe zatantamutse, umutwe wiwe na wo uriko ivu. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ashitse, asanga Eli yari yicaye ku ntebe iruhande y’ibarabara, areretse, kuko umutima wiwe wariko urajugumira kubera isandugu y’Imana y’ukuri. Nya mugabo yinjira kumenyesha iyo nkuru mu gisagara, maze igisagara cose gitangura kuboroga. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Eli yumva ijwi rya nya maborogo. Aca avuga ati: “Iryo jwi ry’urwo ruyogoyogo risobanura iki?” Nya mugabo anyaruka kwinjira kugira amenyeshe Eli iyo nkuru. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>(Kandi Eli yari afise imyaka mirongo icenda n’umunani; amaso yiwe yari yaradegeye ku buryo atashobora kubona.) <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nya mugabo abwira Eli ati: “Ni jewe mvuye aho batonze urugamba; nahunze uno musi mvuye aho batonze urugamba.” Eli aca avuga ati: “Habaye iki ga mwananje?” <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nya muntu yari azanye inkuru arishura ati: “Isirayeli yahunze imbere y’Abafilisitiya, kandi abantu batsinzwe bikomeye; mbere na ba bahungu bawe babiri Hofuni na Finehasi bapfuye, kandi n’isandugu y’Imana y’ukuri yafashwe.”</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Akivuga ngo isandugu y’Imana y’ukuri, Eli aca agwa agaramye iruhande y’irembo avuye ku ntebe, izosi ryiwe riravunika aca arapfa, kuko uwo mugabo yari ashaje kandi yiremereye; yari amaze imyaka mirongo ine acira imanza Isirayeli. <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Umukazana wiwe, umugore wa Finehasi, yari yibungenze ari hafi kwibaruka; nuko yumva inkuru yuko isandugu y’Imana y’ukuri yafashwe be n’uko sebukwe n’umugabo wiwe bapfuye. Aca arunama atangura kwibaruka, kuko yaciye afatwa n’ibise giturumbuka. <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Maze ari hafi gupfa, abagore bari bahagaze iruhande yiwe batangura kuvuga bati: “Ntutinye, kuko uvyaye umuhungu.” Na we ntiyishura kandi ntiyabishirako umutima. <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mugabo yita nya gahungu Ikabodi<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a>, avuga ati: “Ubuninahazwa bwavuye kuri Isirayeli buja mu bunyagano,” aho akaba yariko yerekeza ku gufatwa kw’isandugu y’Imana y’ukuri no kuri sebukwe n’umugabo wiwe. <span id="page434" class="pageNum" data-no="434" data-before-text="434"></span><span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Avuga rero ati: “Ubuninahazwa bwavuye kuri Isirayeli buja mu bunyagano, kuko isandugu y’Imana y’ukuri yafashwe.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p227" data-pid="227"><a href="1001060410-split4.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 4:4</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos258">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p228" data-pid="228"><a href="1001060410-split4.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 4:21</span></a> Bisobanura ngo “Ubuninahazwa buri he?”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
