<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yona 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yona</a>  <a href="biblechapternav32.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav32_3.xhtml">1 - 10</a></p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Maze ijambo rya Yehova riza kuri Yona ubugira kabiri, riti: <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Haguruka uje i Ninewe ca gisagara gikomeye, ugitangarize ijambo ngira nkubwire.”</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="page1376" class="pageNum" data-no="1376" data-before-text="1376"></span><span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Yona aca arahaguruka aja i Ninewe, nk’uko ijambo rya Yehova rivuze. Ico gihe Ninewe cari igisagara gikomeye ku Mana, kukigenda bikaba vyasaba urugendo rw’imisi itatu. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Amaherezo Yona yinjira muri nya gisagara, agenda urugendo rw’umusi umwe, aguma atangaza ati: “Hasigaye imisi mirongo ine gusa Ninewe ikarandurwa.”</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Maze abantu b’i Ninewe batangura kwizera Imana; nuko batangaza ukwisonzesha bongera bambara amagunira<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a>, kuva ku wuhambaye kuruta abandi muri bo gushika ku mutoyi muri bo. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Iryo jambo ngo rishikire umwami wa Ninewe, aca ahaguruka ku ntebe yiwe y’ubwami, yambura impuzu yiwe y’ibango maze yambara igunira, araheza yicara mu minyota. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Vyongeye, ategeka ko batangaza i Ninewe, nk’uko umwami n’abahambaye biwe bashinze, ngo:</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb">“Ntihagire umuntu canke igitungwa canke ubusho canke umukuku bigira ico bihonja. Ntihagire uwurya imfungurwa. Mbere ntibinywe n’amazi. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kandi bambare amagunira, umuntu n’igitungwa; nibatakambire Imana bakobeje kandi bahindukire, umwe wese ahebe inzira yiwe mbi n’ubukazi bwari buri mu maboko yabo. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Hari uwubizi? Kumbure Imana y’ukuri yohindukira ikicuza vy’ukuri, ikareka ishavu ryayo rirurumba, ntituyogere.”</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nuko Imana y’ukuri ibona ibikorwa vyabo, yuko bari bahindukiye bagaheba inzira yabo mbi; gutyo Imana y’ukuri iricuza ku bijanye n’ivyago yari yavuze ko yobateje, ntiyabibateza.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p34" data-pid="34"><a href="1001060433-split3.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Yona 3:5</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos2284">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
