<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mika 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mika</a>  <a href="biblechapternav33.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav33_7.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Ndagowe, kuko nsigaye meze nk’igihe bamaze gusarura ivyamwa vyo mu ci, nk’udutororwa two mw’isarura ry’inzabibu! Nta musoko w’inzabibu <span id="page1383" class="pageNum" data-no="1383" data-before-text="1383"></span>wo kurya uriho, eka nta nsukoni ya kare iriho umutima wanje wokwipfuza! <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Intahemuka yazimanganye mw’isi, kandi mu bantu nta wugororotse ariho. Bose babundira gusesa amaraso. Umwe wese ahigisha urusenga rw’umukwabu mwene wabo. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Amaboko yabo ari ku kibi, kugira agikore neza; umuganwa ari n’ico asaba, uwuca urubanza abigira ku bw’impera, kandi uwuhambaye avuga ivyo umutima wiwe uhahamiye, uwiwe bwite; ukwo ni ko babijishira hamwe. <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Uwumeze neza kuruta abandi bose muri bo ameze nk’igihandambwa, uwugororotse kuruta abandi bose muri bo ni mubi kurusha uruzitiro rw’amahwa. Umusi w’inderetsi zawe, umusi wo kukwitaho, uzoza ata kabuza. Ubu rero bazozazanirwa.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ntimwizere umugenzi. Ntimwizigire umugenzi somambike. Wirinde kwugururira akanwa kawe umugore aryama mu gikiriza cawe. <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kuko umuhungu asuzugura se, umukobwa agakurira hasi nyina, umukazana agahagurukira inabukwe; abansi b’umuntu ni abantu bo rugo rwiwe.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Jeho, Yehova ni we nzoguma nderetse. Nzorindira Imana y’ubukiriro bwanje. Imana yanje izonyumva.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ntunezerwe ku binyerekeye, ewe mugore uri umwansi wanje! Naho natemvye, sinzobura guhaguruka; naho mba mu mwiza, Yehova azombera umuco. <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nzokwihanganira ubushangashirwe bwa Yehova—kuko namucumuyeko—gushika yifatiye mu minwe urubanza rwanje, akantunganiriza koko. Azonsohokana anjane ku muco; nzokwitegereza ubugororotsi bwiwe. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Umwansi wanje azobibona yicwe n’ibimaramare, umwe yahora ambwira ngo: “Ari hehe Yehova Imana yawe?” Amaso yanje azomwitegereza. Ubu rero azocika ahantu ho guhonyanga, nk’urwondo rwo mu mabarabara.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Umusi wo kwubaka impome z’amabuye zawe, uwo musi ingingo yashinzwe izoba iri kure. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Uwo musi, bazoza gushika kuri wewe bavuye i Ashuri no mu bisagara vya Misiri, kuva mu Misiri gushika no kuri rwa Ruzi; kuva ku kiyaga gushika ku kindi, no kuva ku musozi gushika ku wundi. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Emwe, igihugu kizocika igiharabuga kubera abakibamwo, kubera icamwa c’ibikorwa vyabo.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ragiza abantu bawe ikibando cawe, ari bo mukuku w’intoranwa yawe, abahora baba mu kibira ari bonyene—hagati mu murima w’ivyamwa. Nibarishe i Bashani n’i Gileyadi nko mu misi ya kera.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Nzomwereka ibintu vy’agatangaza nko muri ya misi wava mu gihugu ca Misiri. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Amahanga azobibona amaramazwe n’ubushobozi bwabo bwose. Bazokwifata ku munwa; amatwi yabo azoziba. <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Bazorigata umukungugu nk’inzoka; bazosohoka bavuye mu bibambazi vyabo nk’ibinyogomba vyo kw’isi bahinda <span id="page1384" class="pageNum" data-no="1384" data-before-text="1384"></span>agashitsi. Bazoza kuri Yehova Imana yacu badegedwa, kandi bazogutinya.”</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ni iyihe Mana imeze nkawe, iharira ikosa ikirengagiza ukugabitanya kw’amasigarira y’intoranwa yayo? Ntuzogumana ishavu ibihe bidahera, kuko uhimbarwa n’ubuntu bwuzuye urukundo. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Uzokwongera kutugirira imbabazi; uzotsinda amakosa yacu. Uzoshiburira ibwina mu kiyaga ibicumuro vyabo vyose. <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Uzotanga kwa kuri kwahabwa Yakobo, bwa buntu bwuzuye urukundo bwahabwa Aburahamu, ivyo warahiye ba sogokuruza bacu kuva mu misi ya kera.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
</body>
</html>
