<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yeremiya 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yeremiya</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav24_1.xhtml">1 - 19</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1134" class="pageNum" data-no="1134" data-before-text="1134"></span><strong>Yeremiya</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Amajambo ya Yeremiya mwene Hilikiya, umwe mu baherezi bari i Anatoti mu gihugu ca Benyamini, <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>uwo ijambo rya Yehova ryajeko mu misi ya Yosiya mwene Amoni, umwami wa Yuda, mu mwaka ugira cumi na gatatu w’ingoma yiwe. <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ryongera kumuzako mu misi ya Yehoyakimu mwene Yosiya, umwami wa Yuda, gushika umwaka ugira cumi na rimwe wa Zedekiya mwene Yosiya, umwami wa Yuda, urangiye, gushika Yeruzalemu igiye mu bunyagano mu kwezi kugira gatanu.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nuko ijambo rya Yehova rinzako riti: <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Ntarakubumbira mu nda nari ndakuzi, kandi utarava mu gitereko narakwejeje. Nakugize umuhanuzi ku mahanga.”</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mugabo mvuga nti: “Yoo, ewe Mukama Segaba Yehova! Ehe vy’ukuri sinzi kuvuga, kuko ndi agahungu.”</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Maze Yehova ambwira ati: “Ntuvuge ngo: ‘Ndi agahungu.’ Mugabo abo nzogutumako bose, ni bo uzojako; kandi ico nzogutegeka cose, ni co uzovuga. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ntuterwe ubwoba no mu maso habo, kuko ‘ndi kumwe nawe kugira nkurokore,’ ni ko Yehova avuze.”</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Yehova aca atuma ukuboko kwiwe agukoza ku munwa wanje. Maze Yehova ambwira ati: “Ehe nshize amajambo yanje mu kanwa kawe. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Raba ngushinze igikorwa uyu musi co kuba hejuru y’amahanga no hejuru y’ubwami, kugira ngo urandure, usiturire hasi, utikize, usambure, wubake kandi uteragire.”</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ijambo rya Yehova ryongera kunzako riti: “Ubona iki ga Yeremiya?”</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb">Nanje nti: “Mbona agashami k’igiti ca shakedi<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a>.”</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Maze Yehova ambwira ati: “Ubonye neza, kuko nguma ndi maso ku bijanye n’ijambo ryanje kugira ndarishitse.”</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nuko ijambo rya Yehova rinzako ubugira kabiri riti: “Ubona iki?”</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb">Nanje nti: “Mbona inkono y’umunwa munini bahūshe<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a>, kandi umunwa wayo uhengamye uva mu buraruko.”</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="page1135" class="pageNum" data-no="1135" data-before-text="1135"></span><span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Yehova aca ambwira ati: “Ivyago bizorekurirwa ku baba mu gihugu bose bivuye mu buraruko. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kuko ‘ehe mpamagaje imiryango yose y’ubwami bwo mu buraruko,’ ni ko Yehova avuze; ‘kandi izoza koko, umwumwe wose ushire intebe y’ubwami yawo ku bwinjiriro bw’amarembo ya Yeruzalemu, maze itere impome zayo zose zihakikuje, itere n’ibisagara vyose vya Yuda. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kandi nzoshikiriza imanza ndabiciriye ku bw’ububi bwavyo bwose, kubera bampevye kandi bakaba baguma bafumbishiriza umwotsi w’ibimazi izindi mana bongera bunamira ivyakozwe n’amaboko yabo.’</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Nayo wewe, ukenyere mu mafyinga, maze uhaguruke, ubabwire ibintu vyose ngutegeka. Ntucike ivutu kubera bo, kugira ngo simpave ndaguca ivutu imbere yabo. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mugabo jewe, ehe uyu musi nkugize igisagara gikingijwe ibihome, nkugira n’inkingi y’icuma n’impome z’umujumpu ku gihugu cose, ngo uhangane n’abami ba Yuda, n’abaganwa baho, n’abaherezi baho be n’abanyagihugu. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Bazokurwanya koko, mugabo ntibazokunesha, kuko ‘ndi kumwe nawe kugira nkurokore,’ ni ko Yehova avuze.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p555" data-pid="555"><a href="1001060425.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Yer. 1:11</span></a> Bisobanura ngo: “uwuri maso.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p556" data-pid="556"><a href="1001060425.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Yer. 1:13</span></a> “Bahūshe,” ni ukuvuga ko bahūshe umuriro uri munsi yayo.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
