<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Timoteyo 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Timoteyo</a>  <a href="biblechapternav55.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav55_1.xhtml">1 - 18</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1737" class="pageNum" data-no="1737" data-before-text="1737"></span><strong>Ikete rya Kabiri ryandikiwe Timoteyo</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Jewe Paulo, intumwa ya Kristu Yezu biciye ku kugomba kw’Imana nk’uko umuhango w’ubuzima buboneka mu bumwe na Kristu Yezu uri, <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>ndakwandikiye wewe Timoteyo, umwana wanje w’umukundwa:</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb">Habe ubuntu ata wari abukwiriye, imbabazi, amahoro biva ku Mana ari yo Data no kuri Kristu Yezu Umukama wacu.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ndashimira Imana nkorera igikorwa ceranda nka ba sogokuruza banje mfise ijwi ryo mu mutima ridahumanye, kubona ntahengeshanya kukwibuka mu ntakambo zanje, ijoro n’umurango <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>nkama ncambirwa kukubona, iyo nibutse amosozi yawe, kugira ngo nuzure akanyamuneza. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kuko nibuka ukwizera kuri muri wewe kutagira ubwiyorobetsi, kandi kwabanje kuba muri nyogokuru wawe Loyisi no muri nyoko wawe Ewunise, mugabo nkaba nzi ntakeka ko kuri no muri wewe.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ico nyene ni co gitumye ndakwibutsa gukabura nk’umuriro ingabirano y’Imana iri muri wewe biciye mu kukurambikako ibiganza vyanje. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kuko Imana itaduhaye impwemu y’ubwoba, ahubwo iy’ububasha n’urukundo n’ukurorana kw’umuzirikanyi. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ntuterwe isoni rero n’intahe yerekeye Umukama wacu, canke ngo uziterwe na jewe uwabaye imbohe ku bwiwe, ahubwo wemere umugabane wawe mu kwihanganira imibabaro ku bw’inkuru nziza nk’uko ububasha bw’Imana buri. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Yaradukijije yongera iduhamagaza ihamagara ryeranda, bitavanye n’ibikorwa vyacu, ahubwo bivanye n’intumbero yayo be n’ubuntu ata wari abukwiriye bwayo. Ivyo twarabihawe mu bijanye na Kristu Yezu imbere y’ibihe vya kera cane, <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>ariko ubu vyarerekanywe neza biciye ku kwigaragaza kw’Umukiza wacu Kristu Yezu, uwakuyeho urupfu mugabo akarasira umuco ku buzima no ku kutabora biciye ku nkuru nziza, <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>iyo nagenewe kuba umwamamaji n’intumwa n’umwigisha.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ico ni co gituma nanje ndiko nshikirwa n’ivyo bintu, ariko ntibintera isoni. Kuko nzi uwo nemeye, kandi ndazi ntakeka yuko ashoboye kurinda ico namubikije gushika kuri wa musi. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ugumye ca citegererezo c’amajambo ngirakamaro<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> wanyumvanye hamwe n’ukwizera n’urukundo bijanye na Kristu Yezu. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Iyo mbitso nziza uyirinde biciye ku mpwemu nyeranda iba muri twebwe.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ibi urabizi, yuko abantu bose mu ntara ya Aziya bampevye. Muri abo harimwo Figelo na Herumojene. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Umukama agirire imbabazi urugo rwa Onesiforo, kuko <span id="page1738" class="pageNum" data-no="1738" data-before-text="1738"></span>kenshi yanduhuye, kandi ntiyatewe isoni n’imvuto zanje. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ahubwo igihe yashika i Roma, yarandondeye n’umwete, arantora. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Umukama amuhe kugirirwa imbabazi imbere ya Yehova kuri wa musi. Kandi ibikorwa vyose yakoze i Efeso urabizi neza bihagije.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p26" data-pid="26"><a href="1001060456.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">2 Tim. 1:13</span></a> Canke, “ntungamagara.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
