<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Amosi 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Amosi</a>  <a href="biblechapternav30.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav30_2.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>“Ibi ni vyo Yehova avuze: ‘“Kubera imigararizo itatu ya Mowabu, kandi kubera ine, sinzobisubiza inyuma, kuko yaturiye amagufa y’umwami wa Edomu kugira ngo aronke ishwagara. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nanje nzorungika umuriro muri Mowabu, urigate iminara yo kubamwo y’i Keriyoti; kandi Mowabu azopfira mu rwamo, bibe havuga ikimenyetso c’ukugabisha, humvikana ijwi ry’inzamba. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kandi nzoharandura umucamanza, ndamwicane n’abaganwa baho bose,” ni ko Yehova avuze.’</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Ibi ni vyo Yehova avuze: ‘Kubera imigararizo itatu ya Yuda, kandi kubera ine, sinzobisubiza inyuma, kuko bataye itegeko rya Yehova, no kubera ko batagumije ingingo nyobozi ziwe; ariko ibinyoma vyabo ba sekuruza babo bari barakurikiye, vyagumye bituma bangara. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nanje nzorungika umuriro muri Yuda, urigate iminara yo kubamwo ya Yeruzalemu.’</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Ibi ni vyo Yehova avuze: ‘Kubera imigararizo itatu ya Isirayeli, kandi kubera ine, sinzobisubiza inyuma, kuko bagurishije umugororotsi ifeza igaragara, umworo na we bakamugurisha ikiguzi c’umwambaro w’inkweto<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a>. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Bahezagirika bipfuza kubona umukungugu w’isi ku mutwe w’abantu batobato; bacisha ku ruhande inzira y’abatekereza; kandi umuhungu na se ba giye ku mukobwa umwe, mu ntumbero yo guhumanya izina ryanje ryeranda. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Bigaramangira ku mpuzu zafashweko ingwati, iruhande y’igicaniro<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> cose; kandi umuvinyu w’abaciwe amande bawunywera ku nzu y’imana zabo.’</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“‘Nayo jewe, nari nazimanganije Umwamori kubera bo, uwari n’igihagararo nk’ic’amasederi, agakomera nk’ibiti bisagaraye; kandi nazimanga nije n’icamwa ci we hejuru, n’imizi yi we ha si. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kandi je we narabazanye ndabakuye mu gihugu ca Misiri, ndabacisha mu gahinga imyaka mirongo ine, kugira ngo mwiga rurire igihugu c’Umwamori. <span id="page1365" class="pageNum" data-no="1365" data-before-text="1365"></span><span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kandi nagumye mpagurutsa bamwe mu bana banyu ngo babe abahanuzi, na bamwe mu misore yanyu ngo babe Abanaziri<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a>. None mu vy’ukuri, si ko bikwiye kuba ga yemwe bene Isirayeli?’, ni ko Yehova avuze.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“‘Ariko mwagumye muha Abanaziri umuvinyu ngo banywe, abahanuzi mubategeka ngo: “Ntimukavuge ubuhanuzi.” <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ehe ngira ntume ikiri munsi yanyu kijugumba, nka kurya nyene umukogote ujugumba iyo unihiriye imikama y’ibinyantete ihejeje gutemwa. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Aho guhungira hazokamangana uwunyaruka ahabure, kandi nta wukomeye n’umwe azoshimangira ububasha bwiwe, eka nta munyenkomezi n’umwe azonyaga amagara. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nta muntu n’umwe akoresha umuheto azohagarara, kandi nta w’ibirenge binyaruka azocoroka, eka nta wugendera kw’ifarasi n’umwe azonyaga amagara. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nayo uw’umutima ukomeye mu banyenkomezi, azohunga ari gusa kuri uwo musi,’ ni ko Yehova avuze.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p63" data-pid="63"><a href="1001060431-split2.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Am. 2:6</span></a> Canke kandi, “amasandali.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p64" data-pid="64"><a href="1001060431-split2.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Am. 2:8</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4256">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p65" data-pid="65"><a href="1001060431-split2.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Am. 2:11</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos12068">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
