<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ivyakozwe 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ivyakozwe</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav44_7.xhtml">1 - 60</a></p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Mugabo umuherezi mukuru avuga ati: “Ivyo ni ko biri?” <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Na we ati: “Bagabo, bene wacu na ba data, nimwumve. Imana y’ubuninahazwa yarabonekeye sogokuruza wacu Aburahamu igihe yari i Mezopotamiya, imbere y’uko agerera i Harani, <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>imubwira iti: ‘Va mu gihugu cawe no mu ncuti zawe uze mu gihugu nzokwereka.’ <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Maze ava mu gihugu c’Abakaludaya, agerera i Harani. Se wiwe amaze gupfa, Imana imukura ng’aho, ituma yimuka ngo agerere muri iki gihugu mubamwo ubu. <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Yamara nta tongo ry’intoranwa yamuhaye muri co, oya, habe n’ahangana n’ubwaguke bw’ikirenge; mugabo yasezeranye kukimuha ngo kimubere inyegu, kandi hanyuma yiwe gihabwe uruvyaro rwiwe, kandi ata mwana yari bwagire. <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Vyongeye, kuri ivyo Imana yavuze yuko uruvyaro rwiwe rwobaye kavamahanga mu gihugu kinyamahanga kandi abantu baho bakabagira abaja bakongera bakabateza amarushwa imyaka amajana ane. <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>‘Kandi iryo hanga bazoshumbira nzoricira urubanza,’ ni ko Imana yavuze, ‘kandi mu nyuma bazovayo bankorere igikorwa ceranda aha hantu.’</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Yamuhaye kandi isezerano ry’ukugenyerwa; nuko avyara Izahaki hanyuma aramugenyera ku musi ugira umunani, Izahaki avyara Yakobo, Yakobo na we avyara ba bakuru b’imiryango cumi na babiri. <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nya bakuru b’imiryango bagirira ishari Yozefu, bamugurisha mu Misiri. Mugabo Imana yari kumwe na we, <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>hanyuma imurokora mu makuba yiwe yose yongera imuha igikundiro n’ubukerebutsi mu maso ya Farawo umwami wa Misiri. Na we yamushinze kuganza Misiri n’inzu <span id="page1599" class="pageNum" data-no="1599" data-before-text="1599"></span>yiwe yose. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mugabo ikigoyi gitera mu Misiri hose n’i Kanani, emwe, amakuba akomeye; kandi ba sogokuruza bacu ntibaronka ibiribwa. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mugabo Yakobo yumva ko mu Misiri hari ivyo kurya, aca atumayo ba sogokuruza bacu ubwa mbere. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ubwa kabiri Yozefu yimenyesha bene wabo; ubwoko bwa Yozefu buca buramenyekana kuri Farawo. <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nuko Yozefu atumako Yakobo se wiwe n’incuti ziwe zose ngo bave aho hantu, bakaba bari abantu mirongo irindwi na batanu. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Yakobo amanuka mu Misiri. Hanyuma arasandaba; na ba sogokuruza bacu biba ukwo, <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>baraheza bimurirwa i Shekemu hanyuma baryamikwa mu mva Aburahamu yari yaguze amafeza na bene Hamori i Shekemu.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Igihe kiriko kiregereza c’uko umuhango Imana yari yahaye Aburahamu icese uranguka, nya bantu barongerekana, baragwira mu Misiri, <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>gushika aho hahagurukiye uwundi mwami aganza Misiri, atari azi ivya Yozefu. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Uyo yakoresheje urwenge rwa politike mu kurwanya ubwoko bwacu, ahatira ku karenganyo ba se ngo bashire ahabona inzoya zabo, ngo ntizizigamirwe ubuzima. <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Muri ico gihe nyene Musa aravuka, kandi yari mwiza vy’agahebuza imbere y’Imana. Yonkerezwa amezi atatu mu nzu kwa se. <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mugabo igihe yashirwa ahabona, umukobwa wa Farawo yaramutoye aramurera nk’umuhungu wiwe bwite. <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Musa rero yigishijwe mu bukerebutsi bwose bw’Abanyamisiri. Nkako, yari umunyabubasha mu majambo yiwe no mu bikorwa vyiwe.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“Igihe rero yariko arakwiza umwaka wiwe ugira mirongo ine, haza iciyumviro mu mutima wiwe co kugendera bene wabo, bene Isirayeli. <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Akubise ijisho umuntu umwe yariko ararenganywa, aramuburanira yongera ahōra uwariko aragirirwa nabi, mu kwica nya Munyamisiri. <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Yibwira yuko bene wabo botegereye yuko Imana yariko ibaronsa ubukiriro biciye ku kuboko kwiwe, mugabo ntibabitegera. <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Maze bukeye abaserukako bariko bararwana, aca agerageza kubasubiza hamwe ngo babe mu mahoro, avuga ati: ‘Bagabo, muri abavukana. Kubera iki mugiriranira ivy’akarenganyo?’ <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Mugabo uwariko ararenganya mugenziwe, amushiburira nka hariya, avuga ati: ‘Ni nde yakugize umutware n’umucamanza kuri twebwe? <span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Mbega ushaka kunyica kumwe wica wa Munyamisiri ejo?’ <span id="chapter7_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Kuri iryo jambo Musa arahunga hanyuma acika kavamahanga mu gihugu ca Midiyani, aho yavyariye abahungu babiri.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter7_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>“Imyaka mirongo ine irangiye, abonekerwa n’umumarayika mu gahinga k’umusozi Sinayi mu rubeya rw’umuriro rw’igisaka c’amahwa. <span id="chapter7_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Musa ngo abibone, biramutangaza. Mugabo akiriko aregera ngo atohoze, humvikana ijwi rya Yehova, rivuga riti: <span id="chapter7_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>‘Ndi Imana ya ba sogokuruza bawe, Imana ya Aburahamu n’iya Izahaki n’iya Yakobo.’ Musa ahinda agashitsi, ntiyubahuka kubandanya gutohoza. <span id="page1600" class="pageNum" data-no="1600" data-before-text="1600"></span><span id="chapter7_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Yehova amubwira ati: ‘Kura inkweto<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> ku birenge vyawe, kuko ahantu uhagaze ari ubutaka bweranda. <span id="chapter7_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Nabonye vy’ukuri akarenganyo abantu banje bari mu Misiri bagirirwa, kandi numvise ukuniha kwabo, nkaba manutse kubarokora. None rero nuze, ngutume mu Misiri.’ <span id="chapter7_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Uyo Musa, uwo bihakanye bavuga ngo: ‘Ni nde yakugize umutware n’umucamanza?’, uyo ni we Imana yatumye bwa mutware n’umurokozi biciye ku kuboko kw’umumarayika yamubonekeye muri ca gisaka c’amahwa. <span id="chapter7_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Uyo muntu yarabarongoye amaze gukora ibitangaza n’ibimenyetso mu Misiri no mu kiyaga Gitukura be no mu gahinga, mu myaka mirongo ine.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter7_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>“Uyo Musa ni we yabwiye bene Isirayeli ati: ‘Imana izobahagurukiriza muri bene wanyu umuhanuzi ameze nkanje.’ <span id="chapter7_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Uyo ni we yahavuye aba hagati mw’ishengero mu gahinga ari kumwe na wa mumarayika yavugana na we ku musozi Sinayi, aba kandi kumwe na ba sogokuruza, yongera aronka amajambo meranda mazima yo kubaha. <span id="chapter7_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Uyo ba sogokuruza bacu baranse kumugamburukira, mugabo bamushiburira ku ruhande, maze mu mitima yabo bisubirira mu Misiri, <span id="chapter7_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>babwira Aroni bati: ‘Duhingurire imana zo kutuja imbere. Kuko uyo Musa, umwe yadukura mu gihugu ca Misiri, tutazi ivyamushikiye.’ <span id="chapter7_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Nuko bakora inyana muri iyo misi hanyuma bazanira ikimazi nya kigirwamana, batangura kuryohererwa ibikorwa vy’amaboko yabo. <span id="chapter7_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Nuko Imana irahindukira irabatanga ngo bakorere igikorwa ceranda ingabo zo mw’ijuru, nk’uko vyanditswe mu gitabu c’abahanuzi, ngo: ‘Mbega ni jewe mwashikaniye imbagwa n’ibimazi mu myaka mirongo ine mu gahinga, ga yewe nzu ya Isirayeli? <span id="chapter7_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Ahubwo ihema rya Moloki be n’inyenyeri y’imana Refani ni vyo mwatwaye, bikaba ari ibishusho mwakoze ngo mubisenge. Ku bw’ivyo rero nzobambukana hirya ya Babiloni.’</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter7_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>“Ba sogokuruza bacu bari bafise ihema ry’intahe mu gahinga, nk’uko yatanze amategeko igihe yariko avugana na Musa ngo arikore yisunze icitegererezo yari yabonye. <span id="chapter7_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Kandi ba sogokuruza bacu barisigaranye, na bo nyene bararizanye bari kumwe na Yosuwa baryinjiza mu gihugu cagabwa n’amahanga, ayo Imana yirukanye imbere ya ba sogokuruza bacu. Aho ni ho ryagumye gushika mu misi ya Dawidi. <span id="chapter7_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Uyo yaragize ubutoni imbere y’Imana hanyuma asaba agateka ko kuronderera Imana ya Yakobo aho kuba. <span id="chapter7_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Ariko Salomo ni we yayubakiye inzu. <span id="chapter7_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Yamara rero, Musumbavyose ntaba mu nzu zakozwe n’amaboko; nk’uko umuhanuzi avuga, <span id="chapter7_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>ngo: ‘Ijuru ni intebe yanje y’ubwami, isi na yo ikaba intebe y’ibirenge vyanje. Ni inzu bwoko ki muzonyubakira?, ni ko Yehova avuga. Canke ikibanza canje co kuruhukiramwo ni ikihe? <span id="chapter7_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Mbega ukuboko kwanje si <span id="page1601" class="pageNum" data-no="1601" data-before-text="1601"></span>kwo kwakoze ibi bintu vyose?’</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter7_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>“Yemwe bantu b’intabarirwa kandi batagenyerewe mu mitima no mu matwi: mwama murwanya impwemu nyeranda; nk’uko ba sogokuruza banyu bakora, ni ko namwe mukora. <span id="chapter7_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Ni nde mu bahanuzi ba sokuruza banyu batahamye? Egome, barishe abamenyesheje hakiri kare ivyerekeye ukuza kwa wa Mugororotsi, uwo mwaguze mukongera mukica, <span id="chapter7_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>mwebwe abaronse Itegeko nk’uko ryashikirijwe n’abamarayika mugabo mukaba mutarigumije.”</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter7_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Erega, ngo bavyumve, bumva birabasogose mu mitima baca batangura kumuhekenyera amenyo. <span id="chapter7_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>Mugabo we, yuzuye impwemu nyeranda, ahanga amaso mw’ijuru, abona ubuninahazwa bw’Imana na Yezu ahagaze iburyo bw’Imana, <span id="chapter7_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>avuga ati: “Ehe mbonye ijuru ryuguruye be n’Umwana w’umuntu ahagaze iburyo bw’Imana.” <span id="chapter7_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Baca barasemerera n’ijwi ryabo ryose bongera bashira amaboko yabo ku matwi, maze bamugurukirako icarimwe. <span id="chapter7_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>Nuko bamaze kumuta inyuma y’igisagara, batangura kumutera amabuye. Ivyabona na vyo bishira hasi impuzu zavyo zo hejuru imbere y’ibirenge vy’umusore yitwa Sauli. <span id="chapter7_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>Babandanya gutera amabuye Sitefano ariko atakamba ati: “Mukama Yezu, akira impwemu yanje.” <span id="chapter7_verse60"></span><strong><sup>60 </sup></strong>Maze arapfukama, asemerera n’ijwi rikomeye ati: “Yehova, ntubaharureko iki gicumuro.” Ahejeje kuvuga ivyo aca arasinzira mu rupfu.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p213" data-pid="213"><a href="1001060445-split7.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Ivyak. 7:33</span></a> Canke, “amasandali.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
