<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abakolosayi 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abakolosayi</a>  <a href="biblechapternav51.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav51_1.xhtml">1 - 29</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1718" class="pageNum" data-no="1718" data-before-text="1718"></span><strong>Ikete ryandikiwe Abakolosayi</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Jewe Paulo intumwa ya Kristu Yezu biciye ku kugomba kw’Imana, na Timoteyo mwene wacu, <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>turabandikiye mwebwe aberanda mukaba n’abavukanyi b’abizigirwa bunze ubumwe na Kristu i Kolosayi:</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb">Mugire ubuntu ata wari abukwiriye n’amahoro biva ku Mana ari yo Data.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Twama dukengurukira Imana Se w’Umukama wacu Yezu Kristu iyo tubasengeye, <span id="page1719" class="pageNum" data-no="1719" data-before-text="1719"></span><span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>kuva igihe twumva ivy’ukwizera kwanyu mu bijanye na Kristu Yezu be n’urukundo mufitiye aberanda bose <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>kubera icizigiro mubikiwe mw’ijuru. Ico cizigiro mwacumvise kera igihe havugwa ukuri kw’iyo nkuru nziza <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>yaje muri mwebwe, nk’uko nyene iriko irama ivyamwa kandi ikagwira mw’isi yose nk’uko iriko irabigira no muri mwebwe, kuva umusi mwumva kandi mukamenya neza ubuntu ata wari abukwiriye bw’Imana mu kuri. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ivyo ni vyo mwamenyeye kuri Epafura umushumba mugenzi wacu mukundwa, akaba ari umusuku w’umwizigirwa wa Kristu mu kibanza cacu, <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>ari na we yaduhishuriye urukundo rwanyu mu buryo bw’impwemu.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ni na co gituma twebwe, kuva umusi twavyumva, tudahengeshanya kubasengera no gusaba yuko mwokwuzuzwa ubumenyi butagira amakosa bw’ukugomba kwayo mu bukerebutsi bwose n’ugutegera kwo mu vy’impwemu, <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>kugira ngo mugende nk’uko bibereye Yehova ngo mumushimishe bimwe bishitse, uko mubandanya kwama ivyamwa mu gikorwa ciza cose no kugwira mu bumenyi butagira amakosa bw’Imana, <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>mukagirwa abanyabubasha n’ububasha bwose ku rugero rw’ubushobozi bwayo buninahaye, ngo mubone kwihangana bimwe bishitse mwongera mwiyumanganya munezerewe, <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>mukengurukira Data yabagize ababereye kuronka ku ntoranwa y’aberanda mu muco.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Yaraturokoye adukiza ububasha bw’umwiza atwimurira mu bwami bw’Umwana w’urukundo rwiwe, <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>muri uyo tukaba turonka ukubohorwa biciye ku ncungu<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a>, ukubabarirwa ibicumuro vyacu. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ni we shusho y’Imana itaboneka, imfura mu biremwa vyose; <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>kuko biciye kuri we ari ho ibindi bintu vyose vyaremwe mw’ijuru no kw’isi, ibiboneka n’ibitaboneka, zaba intebe z’ubwami canke ubutware canke intwaro canke ububasha. Ibindi bintu vyose vyaremwe biciye kuri we kandi biremerwa we. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Vyongeye, ni uw’imbere y’ibindi bintu vyose, kandi biciye kuri we ni ho ibindi bintu vyose vyabeshejweho, <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>akaba na we mutwe w’umubiri, ari ryo shengero. Ni we ntango, imfura mu kuva mu bapfuye, kugira ngo abe uwa mbere muri vyose; <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>kuko Imana yabonye ari vyiza ko ukunengesera kwose kuba muri we, <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>kandi biciye kuri we ikongera kwisubizako ibindi bintu vyose mu kugarukana amahoro biciye ku maraso yasheshe ku giti co kubabarizwako, vyaba ivyo kw’isi canke ivyo mw’ijuru.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Egome, mwebwe abari barigijwe kure kera mukaba n’abansi kubera yuko imizirikanyi yanyu yari ku bikorwa bibi, <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>ubu yarabasubije hamwe ikoresheje umubiri w’inyama w’uyo, biciye ku rupfu rwiwe, kugira ngo mushikirizwe muri beranda kandi mutagirako ikirabagu, ata n’ico muregwa imbere yayo, <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>mukire gusa kuguma mu kwizera, mushinzwe ku mushinge kandi mushikamye mudakurwa <span id="page1720" class="pageNum" data-no="1720" data-before-text="1720"></span>ku cizigiro c’iyo nkuru nziza mwumvise kandi yamamajwe mu vyaremwe vyose biri munsi y’ijuru. Iyo nkuru nziza ni yo jewe Paulo nabereye umusuku.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ubu ndanezerwa mu mibabaro ndimwo ku bwanyu, nanje nkaba ndiko ndakwiza ivyasigaye ku makuba ya Kristu mu mubiri wanje ku bw’umubiri wiwe, ari wo shengero. <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Nabaye umusuku w’iryo shengero mu buryo buhuye n’ububwiriza buva ku Mana, ubwo nahawe ku neza yanyu kugira ngo ijambo ry’Imana ryamamazwe bimwe bishitse, <span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>rya banga ryeranda ryari ryaranyegejwe kuva mu bihe<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> vyarenganye no mu mayaruka yarenganye. Ariko ubu ryarahishuriwe aberanda bayo, <span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>abo Imana yahimbawe no kumenyesha ubutunzi bw’ubuninahazwa bw’iryo banga ryeranda mu mahanga. Iryo banga ni Kristu yunze ubumwe namwe, icizigiro c’ubuninahazwa bwiwe. <span id="chapter1_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ni we tumenyekanisha, tugakebura umuntu wese kandi tukigisha umuntu wese mu bukerebutsi bwose, kugira ngo umuntu wese tumushikirize ari uwukwiye, yunze ubumwe na Kristu. <span id="chapter1_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Egome, ico ni co ndiko nkorera cane, nihata mu buryo buhuye n’ukuntu ikora, ari na kwo kuriko gukorana ububasha muri jewe.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p28" data-pid="28"><a href="1001060452.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Kol. 1:14</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos6544">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p29" data-pid="29"><a href="1001060452.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Kol. 1:26</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos8835">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
