<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezekiyeli 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezekiyeli</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav26_19.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19 </strong></span>“Nayo wewe, ririmba akaririmbo k’intimba ku vyerekeye abakuru ba Isirayeli, <span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>uvuge uti: ‘Nyoko wawe yari iki? Intambwe y’ingore mu ntambwe. Yiryamira hagati mu ntambwe z’imikangara z’imigāra. Yarera ivyana vyayo.</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“‘Nuko ikuza kimwe mu vyana vyayo. Kiba intambwe y’umukangara y’umugāra, gitangura kwiga gutabagura igicakiwe. Cararokeje mbere n’umuntu yakuwe mw’ivu. <span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Maze amahanga aguma yumva ivyaco. Gifatirwa mu cobo cayo, maze bakizana mu gihugu ca Misiri bakoresheje ingobe.</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“‘Nyina ibonye yuko yarindiriye igahebura, ica itora ikindi mu vyana vyayo, ikigira intambwe y’umukangara y’umugāra. <span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko gitangura kugendagenda hagati mu ntambwe, gicika intambwe y’umukangara y’umugāra. Buhorobuhoro ciga gutabagura igicakiwe. Cararokeje mbere n’umuntu yakuwe mw’ivu. <span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kirahava kimenya iminara yiwe yo kubamwo, gitikiza mbere ibisagara vyabo, ku buryo igihugu gisigara ari umusaka, kicuzuza urwamo rw’ukuroha kwaco. <span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Maze amahanga yo hirya no hino yo mu ntara z’ubutware aragihagurukira, agisanza hejuru urusenga rwayo. Gifatirwa mu cobo cayo. <span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Amaherezo bagishira mu kazu hakoreshejwe ingobe, bakizana ku mwami w’i Babiloni. Bakizana bakoresheje insenga z’uruhigi, kugira ngo urwamo rwaco ntirwongere kwumvikana ku misozi ya Isirayeli.</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb"><span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“‘Nyoko wawe yari nk’umuzabibu mu maraso yawe, utewe iruhande y’amazi. Acika uwama ivyamwa, yuzura amashami, kubera amazi menshi. <span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nya mashami amubera inkoni zikomeye, zigenewe kuba udukoni tw’abatware. Ikireho cawo kirahava kiba kirekire hagati mu mashami, uribonekeza kubera uburebure bwawo, kubera amababi yawo menshi. <span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mugabo amaherezo araranduranwa uburake. Atererwa hasi, maze umuyaga wo mu buseruko wumisha ivyamwa vyiwe. Inkoni yiwe ikomeye irahanyurwa, iruma. Umuriro urayirigata. <span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ubu atewe mu gahinga, mu gihugu kigadutse kandi kinyotewe. <span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Hanyuma umuriro uva muri nya nkoni yiwe, urigita udushami twiwe, ivyamwa vyiwe, maze muri we ntihaboneka inkoni ikomeye, ntihaboneka agakoni k’ubutware ko kuganza.</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="page1264" class="pageNum" data-no="1264" data-before-text="1264"></span>“‘Ako ni akaririmbo k’intimba, kandi kazocika akaririmbo k’intimba.’”</p>
</body>
</html>
