<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yeremiya 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yeremiya</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav24_13.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Ibi ni vyo Yehova ambwiye: “Genda wironse umukaba wo mu nyuzi z’ilino, uwukenyere mu mafyinga, mugabo ntihagire amazi uwukozamwo.” <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nuko nironsa nya mukaba, nk’uko Yehova yari yambwiye, maze ndawukenyera mu mafyinga. <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ijambo rya Yehova rinzako ubugira kabiri riti: <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Tora wa mukaba wironsa, umwe uri mu mafyinga yawe, maze uhaguruke uje kuri Efurate, uheze uwunyegezeyo mu mugaga w’urutare.” <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nuko ndagenda, ndawunyegeza iruhande ya Efurate, nk’uko Yehova yari yantegetse.</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mugabo haciye imisi myinshi, Yehova ambwira ati: “Haguruka uje kuri Efurate, utoreyo wa mukaba nagutegeka kunyegezayo.” <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nuko nja kuri Efurate, ndimba, hanyuma ntora nya mukaba aho nari narawunyegeje, <span id="page1155" class="pageNum" data-no="1155" data-before-text="1155"></span>nsanga warononekaye; nta co wari ukimaze.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Maze ijambo rya Yehova rinzako, riti: <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Ibi ni vyo Yehova avuze: ‘Ukwo nyene ni ko nzokwonona ubwishime bwa Yuda n’ubwishime bwinshi bwa Yeruzalemu. <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Aba bantu babi banka kugamburuka amajambo yanje, bagendera mu kagagazo k’umutima wabo kandi bakaguma bakurikira izindi mana kugira bazikorere bongere bazunamire, bazocika rero nk’uyu mukaba ata co ukimaze.’ <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>‘Kuko nk’uko umukaba wumira mu mafyinga y’umuntu, ni ko natumye inzu yose ya Isirayeli n’inzu yose ya Yuda zumira kuri jewe,’ ni ko Yehova avuze, ‘kugira ngo bambere igisata, n’izina, n’ishemezo be n’ikintu ciza; mugabo ntibagamburutse.’</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Uze ubabwire iri jambo uti: ‘Ibi ni vyo Yehova Imana ya Isirayeli avuze: “Umubindi munini wose ni ikintu cuzuzwa umuvinyu.”’ Na bo ntibazobura kuvuga bati: ‘None ntituzi neza yuko umubindi munini wose ari ikintu cuzuzwa umuvinyu?’ <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nawe uze ubabwire uti: ‘Ibi ni vyo Yehova avuze: “Ehe ngira nuzuze akaborerwe ababa muri iki gihugu bose, n’abami bicara ku ntebe y’ubwami ya Dawidi mu kibanza ciwe, n’abaherezi, n’abahanuzi, n’ababa i Yeruzalemu bose. <span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nzobamenagura mu kubasekanya, ba se n’abana, icarimwe,” ni ko Yehova avuze. “Sinzogira impuhwe, canke ngo numve akagongwe, kandi sinzogira imbabazi ngo ndeke kubahonya.”’</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Nimwumve kandi mutege ugutwi. Ntimwibone, kuko Yehova ubwiwe avuze. <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nimuninahaze Yehova Imana yanyu, atarazana umwiza, n’ibirenge vyanyu bitaratsitaranako ku misozi buhwibiriye. Muzokwizigira kuronka umuco, na we atume koko uba igitutu kizitanye; azowuhindura umuzimagiza w’umuzitanya. <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kandi nimutavyumva, umutima wanje uzoririra mu bwihisho kubera ubwishime bwanyu, ukorore amosozi koko; ijisho ryanje rizotemba amosozi, kuko ubusho bwa Yehova buzoba bwatwawe ari imbohe.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Bwira umwami n’umugore w’iteka uti: ‘Nimwicare mu kibanza co hasi, kuko urugori rwanyu rw’ubwiza ruzotibuka rukava ku mitwe yanyu.’ <span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ibisagara vyo mu bumanuko vyugawe, ku buryo ata wuvyugurura. Yuda yose uko ingana yajanywe mu bunyagano. Yajanywe mu bunyagano yose.</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Raramura amaso yawe urabe abaje bavuye mu buraruko. Buri hehe bwa busho wahabwa, wa mukuku wawe mwiza? <span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Uzovuga iki ivyawe nivyitabwaho, kandi ari wewe wabigishirije iruhande yawe bwa bagenzi somambike mu ntango? Mbega imisonga y’ukwibaruka ntizogucakira, nk’iy’umugore ariko yibaruka? <span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kandi niwavuga mu mutima wawe uti: ‘Kubera iki ibi bintu binshikiye?’; kubera ubwinshi bw’ikosa ryawe, impuzu<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> zawe wahora wipfuka ziratwawe; ibitsintsiri vyawe vyagiriwe ivy’ubukazi.</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="page1156" class="pageNum" data-no="1156" data-before-text="1156"></span><span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“Mbega Umukushi arashobora guhindura urukoba rwiwe, canke ingwe igahindura ibirabagu vyayo? Namwe rero mwoshobora gukora iciza, mwebwe abantu bigishijwe gukora ikibi. <span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Nzobashwiragiza rero nk’ibishakara bitwawe n’umuyaga uvuye mu gahinga. <span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Uwo ni wo muturi wawe, umugabane wawe nkugereye,” ni ko Yehova avuze, “kuko wanyibagiye, ukaba uguma wizigira ikinyoma. <span id="chapter13_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Nanje rero nzoduza impuzu zawe ndazikurenze mu maso, maze babone koko ubwambure bwawe, <span id="chapter13_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>ukurenga ibigo kwawe n’ukwanaga kwawe, ubushirasoni<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> bwawe mu bumaraya. Nabonye ibintu bisesemye vyawe ku mirambi, mu gahinga. Uragowe, Yeruzalemu we! Ntushobora kuba uwutyoroye—uzogeza ryari?”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p570" data-pid="570"><a href="1001060425-split13.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">Yer. 13:22</span></a> Ijambo ku rindi ni “ibice vyo hepfo vy’impuzu.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p571" data-pid="571"><a href="1001060425-split13.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">Yer. 13:27</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos11413">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
