<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezekiyeli 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezekiyeli</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav26_11.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Maze impwemu iranterura, inzana kw’irembo ryo mu buseruko ry’inzu ya Yehova riraba amaja mu buseruko, maze ngize ntya, mbona mu bwinjiriro bwa nya rembo hari abagabo mirongo ibiri na batanu, mbona kandi hagati muri bo Yayazaniya mwene Azuri na Pelatiya mwene Benaya, abaganwa b’ico gisata. <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Araheza ambwira ati: “Mwana w’umuntu, aba ni ba bagabo bategura umugambi mubi, bakaja inama mbi zo kugirira nabi iki gisagara; <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>bakavuga ngo: ‘Mbega ukwubaka amazu ntikuri hafi? Iki gisagara ni inkono y’umunwa munini, natwe tukaba inyama.’</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Vuga rero ubuhanuzi bubagiriza. Vuga ubuhanuzi, ewe mwana w’umuntu!”</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Maze impwemu ya Yehova ingwako, hanyuma yongera kumbwira ati: “Vuga uti: ‘Ibi ni vyo Yehova avuze: “Mwavuze vyo, ewe nzu ya Isirayeli; nayo ibiza mu mutima wanyu<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a>, jewe ndabizi. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mwagwije abagandaguwe banyu muri iki gisagara, mwuzuza amabarabara yaco abagandaguwe.”’” <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Ibi rero ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: ‘Ku bijanye n’abagandaguwe banyu mwashize hagati <span id="page1249" class="pageNum" data-no="1249" data-before-text="1249"></span>muri co, abo ni bo nyama, na co kikaba inkono y’umunwa munini; kandi mwebwe muzokurwa hagati muri co.’”</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“‘Mwatinye inkota, nanje inkota ni yo nzobazanako,’ ni ko Umukama Segaba Yehova avuze. <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>‘Kandi sinzobura kubakura hagati muri co, ndabatange mu kuboko kw’ab’ahandi, ndabashitseko imanza. <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Inkota ni yo izobagwisha. Ku mupaka wa Isirayeli ni ho nzobacira urubanza; kandi muzobwirizwa kumenya yuko jewe ndi Yehova. <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ico gisagara ntikizobabera inkono y’umunwa munini, kandi namwe ntimuzoba inyama hagati muri co. Ku mupaka wa Isirayeli ni ho nzobacira urubanza, <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>kandi muzobwirizwa kumenya yuko jewe ndi Yehova, kuko mutagendeye mu ngingo nyobozi zanje, ntimukore ibihuye n’imanza zanje, mugabo mugakora ibihuye n’imanza z’amahanga abakikuje.’”</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Maze nkimara kuvuga ubuhanuzi, Pelatiya mwene Benaya arapfa, ndaheza ngwa nubamye, nsemerera n’ijwi rirenga nti: “Yoo, ewe Mukama Segaba Yehova! Mbega ugira utikize abasigaye ba Isirayeli?”</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nuko ijambo rya Yehova ryongera kunzako, riti: <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Mwana w’umuntu, ku bijanye na bene wanyu, bene wanyu, abitaho uburenganzira bwawe bw’ugucungura, n’inzu yose ya Isirayeli, yose uko ingana, ni bo ababa i Yeruzalemu babwiye ngo: ‘Nimuje kure ya Yehova. Ni rwacu; igihugu twaragihawe ngo tucigabire’; <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>vuga rero uti: ‘Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: “Naho nabashize kure mu mahanga, kandi naho nabasanzarije mu bihugu, nzobabera aheranda akanya gatoyi mu bihugu bagiyemwo.”’</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Vuga rero uti: ‘Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: “Nzobegeranya kandi ndabakuye mu bisata vy’abantu, ndabakoranye ndabakuye mu bihugu mwasanzarijwemwo, kandi nzobaha ubutaka bwa Isirayeli. <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kandi ntibazobura kujayo, bakureyo ibintu bisesemye vyaho vyose n’ibintu biteye ishishi vyaho vyose. <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nzobaha umutima umwe, nshire muri bo impwemu nshasha; kandi nzokura mu mubiri wabo umutima w’ibuye, ndabahe umutima w’inyama, <span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>kugira ngo bagendere mu vyagezwe vyanje, bagumye ingingo zanje z’ubutungane bongere bazishitse vy’ukuri, kandi babe abantu banje koko, nanje mbe Imana yabo.”’</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“‘“Nayo ab’umutima ugendera mu bintu vyabo bisesemye no mu bintu vyabo biteye ishishi, inzira yabo sinzobura kuyizana ku mutwe wabo,” ni ko Umukama Segaba Yehova avuze.’”</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Maze ba bakerubi baduza amababa yabo, kandi amakurudumu yari hafi iruhande yabo, kandi ubuninahazwa bw’Imana ya Isirayeli bwari hejuru yabo, buvuye hejuru. <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nuko ubuninahazwa bwa Yehova buraduga buvuye hejuru yo hagati mu gisagara, buhagarara hejuru y’umusozi uri mu buseruko bw’igisagara. <span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Maze impwemu iranterura, amaherezo inzana <span id="page1250" class="pageNum" data-no="1250" data-before-text="1250"></span>i Kaludaya ku bajanywe mu bunyagano, ndi mu vyo nerekwa n’impwemu y’Imana; nuko iryo yerekwa nari nabonye riraduga, rimvako. <span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Nca ntangura kubwira abajanywe mu bunyagano ibintu vya Yehova vyose, ivyo yari yampaye kubona.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p478" data-pid="478"><a href="1001060427-split11.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Ezk. 11:5</span></a> Ijambo ku rindi ni “mu mpwemu yanyu.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
