<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Luka 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Luka</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav42_21.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p186" data-pid="186" class="p186 sb"><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>Araramuye amaso, abona abatunzi batiburira amashikanwa yabo mu dusandugu two mw’ishikaniro. <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Maze abona umupfakazi umwe w’umukene atiburiyeyo uduceri tubiri tw’agaciro gatoyi cane, <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>avuga ati: “Ndababwiye ukuri: Uyu mupfakazi, naho ari umworo, yatiburiyeyo vyinshi gusumba ivyo bose batiburiyeyo. <span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kuko abo bose batiburiyeyo amashikanwa avuye ku musesekara wabo, mugabo uyu mugore we, ku bukene bwiwe, yatiburiyeyo uburyo bwose afise bwo kubaho.”</p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187 sb"><span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mu nyuma, igihe bamwe bariko bavuga ivyerekeye urusengero, ingene rwari rusharijwe n’amabuye mezameza be n’ibintu vyeguriwe Imana, <span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>avuga ati: “Nayo ibi bintu mubona, imisi izoza aho ng’aha ata buye rizosigara rigeretse ku rindi ridasenyuriwe hasi.” <span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Maze bamubaza bati: “Mwigisha, ivyo bizoba ryari vy’ukuri, kandi ni igiki kizoba ikimenyetso igihe ivyo <span id="page1541" class="pageNum" data-no="1541" data-before-text="1541"></span>bintu bizoba bigira bibe?” <span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Avuga ati: “Mwiyubare ntimuzimizwe; kuko benshi bazoza mw’izina ryanje, bavuga ngo: ‘Ndi we,’ kandi ngo: ‘Igihe kiregereje.’ Ntimuze mubakurikire. <span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ikigeretseko, nimwumva intambara n’imivurungano, ntimuze mutekerwe n’ubwoba. Kuko ivyo bitegerezwa kubanza kuba, mugabo iherezo ntirizoca rishika buno nyene.”</p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188 sb"><span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Maze abandanya kubabwira ati: “Ihanga rizohagurukira irindi hanga, n’ubwami buhagurukire ubundi bwami; <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>kandi hazoba vya nyamugigima bikomakomeye, habe n’ibiza n’amapfa biva hamwe bija ahandi; kandi hazoba ibintu biteye ubwoba habe n’ibimenyetso bikomakomeye biva mw’ijuru.</p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189 sb"><span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Mugabo imbere y’uko ivyo vyose biba, bazobashorerako amaboko, babahame, babatange ku masinagogi no ku mabohero, babakwege babatwara imbere y’abami na ba buramatari ku bw’izina ryanje. <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Bizobaviramwo intahe. <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nuko rero mwiyemeze mu mitima yanyu kutimenyereza imbere y’igihe ingene muzokwiburanira, <span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>kuko nzobaha akanwa n’ubukerebutsi ababarwanya bose hamwe batazoshobora kurwanya canke guhaririza. <span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Vyongeye, muzotangwa mbere n’abavyeyi na bene wanyu n’incuti n’abagenzi, kandi bazokwica bamwe muri mwebwe; <span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>kandi muzokwankwa n’abantu bose kubera izina ryanje. <span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Yamara nta n’agashatsi ko ku mitwe yanyu kazogenda kavuyeko. <span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ukwihangana kwanyu ni kwo kuzotuma mukiza ubuzima bwanyu.</p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190 sb"><span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Ikigeretseko, nimwabona Yeruzalemu ikikujwe n’ingabo zishinze ikambi, muzoce mumenya yuko ugucika umusaka kwaho kwegereje. <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Abari i Yudaya bazoce batangura guhungira mu misozi, abari hagati muri Yeruzalemu na bo bazoce bavayo, abari hagati mu gihugu na bo ntibaze binjireyo; <span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>kuko iyo izoba ari imisi yo gushitsa ubutungane, kugira ngo ibintu vyose vyanditswe biranguke. <span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Haragowe abagore bazoba bibungenze n’abazoba bonsa muri iyo misi! Kuko hazoba amarushwa akomeye ku gihugu n’uburake kuri iki gisata; <span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>kandi bazoririkwa n’ubugi bw’inkota bongere batwarwe ari imbohe mu mahanga yose; kandi Yeruzalemu hazohonyangwa n’amahanga, kugeza ibihe vyashinzwe vy’amahanga birangutse.</p>
<p id="p191" data-pid="191" class="p191 sb"><span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“Vyongeye, hazoba ibimenyetso mu zuba n’ukwezi n’inyenyeri, kandi kw’isi hazoba umubabaro mwinshi mu mahanga, ntamenye ingene yobikika kubera ukwasana kw’ikiyaga n’ugusuriranya kwaco, <span id="chapter21_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>kandi abantu bazorabikwa n’ubwoba be n’ukwitega ibintu biza kw’isi; kuko ibinyabubasha vyo mw’ijuru bizonyiganyizwa. <span id="chapter21_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Maze bazobona Umwana w’umuntu aza mu gicu ari n’ububasha be n’ubuninahazwa bwinshi. <span id="chapter21_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Mugabo ivyo bintu nivyatangura kuba, muze muhagarare mugororotse, muraramike imitwe, kuko ukurokoka kwanyu kuzoba kuriko kuregereza.”</p>
<p id="p192" data-pid="192" class="p192 sb"><span id="page1542" class="pageNum" data-no="1542" data-before-text="1542"></span><span id="chapter21_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Kuri ivyo abaha ikigereranyo ati: “Itegereze igiti c’umusukoni be n’ibindi biti vyose: <span id="chapter21_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Iyo bimaze kuzana iminago, muvyihweje muca mumenya ubwanyu yuko ici<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> riri hafi. <span id="chapter21_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Na mwebwe nyene, mukabona ivyo bintu biriko biraba, muze mumenye yuko ubwami bw’Imana buri hafi. <span id="chapter21_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ni ukuri ndabibabwiye: Iri yaruka ntirizogenda rivuyeho vyose bitabaye. <span id="chapter21_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ijuru n’isi bizovaho, mugabo amajambo yanje ntazogenda avuyeho.</p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193 sb"><span id="chapter21_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>“Mugabo mwiyubare ubwanyu kugira ngo imitima yanyu ntiyigere iremerwa n’ukurira agahokero n’ukunywa birenze urugero be n’amaganya y’ubuzima, hanyuma bukwi na bukwi uwo musi ukabazako ako kanya nyene <span id="chapter21_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>nk’umutego. Kuko uzoza ku bantu bose baba kw’isi yose iyo iva ikagera. <span id="chapter21_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Mugume murikanuye rero, mutakamba igihe cose kugira ngo mushobore gukira ivyo bintu vyose bibwirizwa kuba, no guhagarara imbere y’Umwana w’umuntu.”</p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194 sb"><span id="chapter21_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Ku murango rero yarigisha mu rusengero, mugabo mw’ijoro agasohoka akaja kurara ku musozi witwa umusozi w’Imyelayo. <span id="chapter21_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Kandi abantu bose baraza mu gatondo ka kare kuri we mu rusengero kumwumva.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p260" data-pid="260"><a href="1001060443-split21.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">Luka 21:30</span></a> Muri Palestina, mu ci ni co gihe ibiterwa bitotahara.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
