<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yesaya 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yesaya</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">28</a> : <a href="bibleversenav23_28.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176 sb"><span id="chapter28"></span><span id="chapter28_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>28 </strong></span>Ruragowe urugori ruminuje rw’imborerwa za Efurayimu, be n’ishurwe rikabiranye ry’ugushaza kwayo kw’ubwiza riri ku mutwe w’umubande umera w’abatsindwa n’umuvinyu! <span id="chapter28_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Raba! Yehova arafise umuntu akomeye kandi yuzuye ingoga. Nka kurya kw’ikirura gituragara c’urubura, ikirura gitema kigatongora, nka kurya kw’ikirura gituragara c’amazi akomeye, asegenyuka, ntazobura guta hasi n’inguvu. <span id="chapter28_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ingori ziminuje z’imborerwa za Efurayimu zizokandagirwa n’ibirenge. <span id="chapter28_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kandi ishurwe rikabirana ry’ugushaza kwayo kw’ubwiza riri ku mutwe w’umubande umera ritegerezwa gucika nk’insukoni ya kare imbere y’ici, iyo umubonyi abona, mu gihe ikiri mu kiganza ciwe, akayimira miyonzwa.</p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177 sb"><span id="chapter28_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kuri uwo musi Yehova nyen’ingabo azocika nk’urugori rw’ugushaza, nk’igitsibo c’amashurwe ku basigaye b’igisata ciwe, <span id="chapter28_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>nk’impwemu y’ubutungane ku wicaye mu rubanza, nk’ubushobozi ku bigizayo urugamba rukava mw’irembo.</p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178 sb"><span id="chapter28_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kandi abo na bo nyene—kubera umuvinyu barazimiye, kandi kubera inzoga iboreza barayerereye. Umuherezi be n’umuhanuzi—barazimiye kubera inzoga iboreza, baravurunganye bivuye ku muvinyu, barayerereye bivuye ku nzoga iboreza; barazimiye mu kubona kwabo, barazungazunze ku bijanye n’ingingo. <span id="chapter28_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kuko imeza zose zuzuye ibidahwe vy’umucafu—nta ho bitari.</p>
<p id="p179" data-pid="179" class="p179 sb"><span id="chapter28_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ni nde bazokwigisha ubumenyi, kandi ni nde bazotuma ategera ivyumviswe? Mbega ni abacukijwe bagakurwa ku maberebere, abakuwe kw’ibere? <span id="chapter28_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kuko ari “ibwirizwa kw’ibwirizwa, ibwirizwa kw’ibwirizwa, ikamba yo gupimisha kw’ikamba yo gupimisha, ikamba yo gupimisha kw’ikamba yo gupimisha, aha dukeyi, harya dukeyi.” <span id="chapter28_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kuko azobwira iki gisata biciye ku <span id="page1082" class="pageNum" data-no="1082" data-before-text="1082"></span>bagigimiza n’iminwa yabo no ku rurimi rumeze ukundi, <span id="chapter28_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>abo yabwiye ati: “Aha ni ho hantu h’ukuruhukira. Nimuhe akaruhuko uwurushe. Kandi aha ni ho hantu ho kumerererwa neza,” mugabo ntibashake kwumva. <span id="chapter28_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kandi kuri bo ijambo rya Yehova ntirizobura gucika “ibwirizwa kw’ibwirizwa, ibwirizwa kw’ibwirizwa, ikamba yo gupimisha kw’ikamba yo gupimisha, ikamba yo gupimisha kw’ikamba yo gupimisha, aha dukeyi, harya dukeyi,” kugira ngo bagende, batsitare koko amasubiranyuma, bavunwe koko, bafatwe n’umutego, bacakirwe.</p>
<p id="p180" data-pid="180" class="p180 sb"><span id="chapter28_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nimwumve rero ijambo rya Yehova, mwa bantu b’abirasi, mwa batware b’aba bantu bari i Yeruzalemu: <span id="chapter28_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kubera ko mwavuze muti: “Twaragiranye isezerano na Rupfu; kandi twe na Kuzimu twaragize ico tubona; isegenya rikukumura ry’umwuzure niryaramuka rirenganye, ntirizodushikīra, kuko twagize ikinyoma ubuhungiro bwacu, twihisha mu bubeshi”; <span id="chapter28_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>ibi rero ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: “Ehe ndiko nshira i Siyoni ibuye ryo kuba umushinge, ibuye ryageragejwe, imfuruka y’agaciro y’umushinge udakekeranywa. Nta n’umwe aryizera azota umutwe. <span id="chapter28_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kandi nzogira ubutungane ikamba yo gupimisha, ubugororotsi ndabugire ikiringanisho; emwe, urubura ruzokukumura ubuhungiro bw’ikinyoma, kandi amazi azosegenyukira mu bwihisho. <span id="chapter28_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Isezerano mwasezeranye na Rupfu rizozimanganywa, kandi ico mwaboneye hamwe na Kuzimu ntikizorama. Rya segenya rikukumura kandi risesekaye niryarengana—muzotegerezwa kandi kuribera aho guhonyanga. <span id="chapter28_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Igihe cose rizorengana, rizobatwara, kuko rizorengana uko bukeye, ku murango no mw’ijoro; kandi nta kindi rizocika atari imvo y’uguhinda agashitsi kugira ngo abandi bategere ivyumviswe.”</p>
<p id="p181" data-pid="181" class="p181 sb"><span id="chapter28_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kuko uburiri bubaye bugufi cane ntibishoboke ko umuntu abwirambikako, n’ishuka y’injishano iraga cane igihe umuntu ayizingīramwo. <span id="chapter28_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kuko Yehova azohaguruka nko ku musozi Perazimu, azohagarika umutima nko muri ca kiyaya co hasi hafi ya Gibeyoni, kugira ngo yikorere ikintu—ikintu yikorera ni agatangaza—no kugira ngo akore igikorwa ciwe—igikorwa ciwe si igisanzwe. <span id="chapter28_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>None rero, ntimube abashinyūzi, kugira ngo imizana yanyu ntikomere, kuko hariho agatikizo, mbere ikintu capfunditswe, ico numvise ku Mukama Segaba, Yehova nyen’ingabo, kiraba igihugu cose.</p>
<p id="p182" data-pid="182" class="p182 sb"><span id="chapter28_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nimutege ugutwi, mwumvirize ijwi ryanje; nimutege yompi, mwumvirize ijambo ryanje. <span id="chapter28_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Mbega umurimyi arima umusi wose kugira ngo atere imbuto, akavyura akongera agasiza ubutaka bwiwe? <span id="chapter28_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mbega, iyo yaringanije uburinganire bwabwo, ntaca asanzaza kumino yirabura akamijagira kumino? Mbega ntategerezwa gushira ingano, amasaka na sayiri<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> ahantu hashinzwe, agashiraho na kusemeti <span id="page1083" class="pageNum" data-no="1083" data-before-text="1083"></span>bwa rubibe rwiwe? <span id="chapter28_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Kandi umuntu amukosora hisunzwe ibigororotse. Imana yiwe ni yo imwigisha. <span id="chapter28_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Kuko kumino yirabura idahonyangishwa igisekuzo; kandi nta kurudumu y’umukogote izungurukirizwa kuri kumino. Kuko mu bisanzwe kumino yirabura ikubitishwa inkoni, kumino na yo ikibando. <span id="chapter28_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Mbega mu bisanzwe ibivamwo umukate birajanjagurwa? Kuko umuntu ataguma abihonyanga ubudahengeshanya. Kandi ategerezwa kuzungurutsa igihini c’umukogote wiwe, n’amafarasi yiwe y’imbangutsi, mugabo ntazobijanjagura. <span id="chapter28_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ibi na vyo nyene ni ivyaje biva kuri Yehova nyen’ingabo ubwiwe, uwabaye agatangaza mu mpanuro, uwakoze ibihambaye mu gikorwa kiri n’ico kivamwo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p509" data-pid="509"><a href="1001060424-split28.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">Yes. 28:25</span></a> “Sayiri” ni igiterwa kimeze nk’ingano.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
