<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Matayo 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Matayo</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav40_12.xhtml">1 - 50</a></p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Muri ico kiringo Yezu aca mu mirima y’ingano kw’isabato. Abigishwa biwe barasonza hanyuma batangura kumyoza uduhundo tw’intete, bararya. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Abafarizayo ngo babibone bamubwira bati: “Ehe abigishwa bawe bariko bakora ibitemewe gukorwa kw’isabato.” <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Arababwira ati: “Mbega ntimwasomye ico Dawidi yakoze igihe we hamwe n’abantu bari kumwe na we basonza? <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ingene yinjiye mu nzu y’Imana bakarya imikate ishirwa imbere y’Imana<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a>, kikaba cari ikintu atari yemerewe kurya, eka n’abari kumwe na we, kiretse abaherezi gusa? <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Canke ntimwasomye mw’Itegeko, yuko ku masabato abaherezi mu rusengero bafata isabato nk’iyitari nyeranda, kandi bakaguma ata kibagira? <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mugabo ndababwiye yuko ng’aha hari ikiruta urusengero. <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ariko iyo muba mwaratahuye ico ibi bisobanura ngo: ‘Ico nshaka ni imbabazi, si ibimazi,’ ntimwari gutsindisha abatagira ikibagira. <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kuko Umwana w’umuntu ari Umukama w’isabato.”</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Amaze kuva aho hantu, aja mw’isinagogi yabo; <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>maze haza umugabo yanyunyutse ukuboko! Nuko bamubaza bati: “Mbega biremewe gukiza kw’isabato?” Aho kwari ukugira ngo baronke ikirego bomurega. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ababwira ati: “Ni nde muri mwebwe yoba afise intama imwe, maze yagwa mu cobo kw’isabato ntayifate ngo ayikureyo? <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ku bw’ivyo vyose, ibaze ingene umuntu arusha agaciro intama! Biremewe rero gukora ikintu ciza kw’isabato.” <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Maze abwira nya mugabo ati: “Ramvura ukuboko kwawe.” Na we arakuramvura, guca kurakira, gusubira <span id="page1433" class="pageNum" data-no="1433" data-before-text="1433"></span>kumera neza nk’ukundi. <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mugabo Abafarizayo barasohoka, baja inama yo kumwica. <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Yezu abimenye, avayo. Vyongeye, abantu benshi baramukurikira, na we arabakiza bose, <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>mugabo arabihanikiriza ngo ntibakwiragize ivyiwe; <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>kugira haranguke ivyavuzwe biciye kuri Yesaya umuhanuzi, uwavuze ati:</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Ehe umusavyi wanje natoye, umukundwa wanje, uwo umutima wanje washimye! Nzoshira impwemu yanje kuri we, kandi azotomorera amahanga ubutungane ico ari co. <span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ntazotongana canke ngo avuze urwamo, eka nta n’uwuzokwumva ijwi ryiwe mu mayira yagutse. <span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ntazojanjagura irenga rimenetse, kandi ntazozimya urutambi ruyenga, kugeza ashikanye ubutungane ku ntsinzi. <span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Egome, izina ryiwe ni ryo amahanga azokwizigira.”</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Maze bamuzanira umugabo yiziziwe n’idayimoni, w’impumyi akaba n’ikiragi; na we aramukiza, ku buryo nya mugabo w’ikiragi avuga akongera akabona. <span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Emwe, amasinzi yose agwa mu gahundwe koko, avuga ati: “Ubwo uyu ntiyoba ari wa Mwana wa Dawidi?” <span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Abafarizayo ngo bavyumve, bavuga bati: “Uyo muntu ntiyirukana amadayimoni bidaciye kuri Beyezebuli, umutware w’amadayimoni.” <span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Amenya ivyiyumviro vyabo, aca ababwira ati: “Ubwami bwose bucanyemwo bukirwanya burahona, kandi igisagara cose canke inzu yose icanyemwo ikirwanya ntizorama. <span id="chapter12_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Na Shetani nimba yirukana Shetani, yiciyemwo ibice arirwanya ubwiwe; none ubwami bwiwe buzorama gute? <span id="chapter12_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Vyongeye, nimba nirukana amadayimoni biciye kuri Beyezebuli, abana banyu bo bayirukana biciye kuri nde? Ni co gituma bazoba abacamanza banyu. <span id="chapter12_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Mugabo nimba nirukana amadayimoni biciye ku mpwemu y’Imana, ubwami bw’Imana rero bwabahwikiye. <span id="chapter12_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Canke umuntu yoshobora gute kwinjira mu nzu y’umuntu w’inguvu akanyaga ibintu atunze, atabanje kumuboha? Ni ho yobona gusahura inzu yiwe. <span id="chapter12_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Uwutari ku ruhande rwanje aba andwanya, kandi uwutegeraniriza hamwe nanje arasanzaza.</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="chapter12_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“Ni co gituma ndababwiye nti: Igicumuro ico ari co cose n’ukurogota ukwo ari kwo kwose abantu bazobibabarirwa, mugabo uwurogota ku mpwemu ntazobibabarirwa. <span id="chapter12_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Nk’akarorero, uwo wese avuga nabi Umwana w’umuntu, azobibabarirwa; mugabo uwo wese avuga nabi impwemu nyeranda, ntazobibabarirwa, habe namba, haba muri iki gihe<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a> canke mu kizoza.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter12_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>“Nimutume igiti kiba ciza, n’ivyamwa vyaco mubigire vyiza, canke na ho mutume igiti kiba icaboze, n’ivyamwa vyaco ivyaboze; kuko igiti kimenyekanira ku vyamwa vyaco. <span id="chapter12_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Mwa ruvyaro rw’imamba mwe, mushobora gute kuvuga ibintu vyiza kandi muri babi? Kuko ibibogaboga mu mutima ari vyo akanwa kavuga. <span id="chapter12_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Umuntu mwiza asohora ibintu vyiza mw’itunga <span id="page1434" class="pageNum" data-no="1434" data-before-text="1434"></span>ryiza afise, nayo umuntu mubi asohora ibintu bibi mw’itunga ribi afise. <span id="chapter12_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Ndababwiye yuko ijambo ryose ritagira akamaro abantu bavuga, bazoribazwa ku Musi w’Urubanza; <span id="chapter12_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>kuko amajambo yawe ari yo azotuma witwa umugororotsi, kandi amajambo yawe ni yo azogutsindisha.”</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="chapter12_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Maze bamwe mu banditsi n’Abafarizayo basubizayo bati: “Mwigisha, dushaka kubona ikimenyetso kivuye kuri wewe.” <span id="chapter12_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Abishura ati: “Iyaruka ribi kandi ry’irisambanyi riguma rirondera ikimenyetso, mugabo nta kimenyetso rizohabwa atari ikimenyetso ca Yona umuhanuzi. <span id="chapter12_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Kuko nk’uko Yona yamaze imisi itatu n’amajoro atatu mu nda y’urufi runini, ni ko n’Umwana w’umuntu azomara imisi itatu n’amajoro atatu mu nda y’isi<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a>. <span id="chapter12_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Abagabo b’i Ninewe bazohagurukana n’iri yaruka mu rubanza baritsindishe; kuko bigaye aho bumviye ivyo Yona yamamaza, mugabo, ehe ng’aha hari ikiruta Yona. <span id="chapter12_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Wa mwamikazi wo mu bumanuko azohagurutsanywa n’iri yaruka mu rubanza aritsindishe; kuko yaje ava ku mpera z’isi kugira yumve ubukerebutsi bwa Salomo, mugabo, ehe ng’aha hari ikiruta Salomo.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="chapter12_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>“Iyo impwemu ihumanye ivuye mu muntu, ica ahantu hagadutse irondera aho kuruhukira, ntiharonke. <span id="chapter12_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Maze iravuga iti: ‘Reka nsubire mu nzu yanje navuyemwo’; kandi ishitse isanga ata kiyibamwo, mugabo ikubuye neza, isharije. <span id="chapter12_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Maze iragenda igahitana izindi mpwemu indwi ziyirusha ububisha, hanyuma zimaze gushika imbere muri nya nzu, zikahaba; maze ivya nyuma vy’uwo muntu bikunyuka kuruta ivya mbere. Ukwo ni na ko bizogendera iri yaruka ribi.”</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="chapter12_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Akiriko arabwira iryo sinzi, nyina wiwe na bene wabo bahagarara hanze barondera kuvugana na we. <span id="chapter12_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Nuko umuntu umwe amubwira ati: “Ehe nyoko wawe na bene wanyu bahagaze hanze, barondera kuvugana nawe.” <span id="chapter12_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Yishura uwubimubwiye ati: “Mbega mawe ni nde, kandi bene wacu ni bande?” <span id="chapter12_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Maze aramvura ukuboko akwerekeza ku bigishwa biwe, avuga ati: “Ng’aba mawe na bene wacu! <span id="chapter12_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Kuko uwo wese akora ukugomba kwa Dawe ari mw’ijuru, uwo ni we mwene wacu, na mushikanje, na mawe.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p259" data-pid="259"><a href="1001060441-split12.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">Mat. 12:4</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos5001">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p260" data-pid="260"><a href="1001060441-split12.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">Mat. 12:32</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos8835">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p261" data-pid="261"><a href="1001060441-split12.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">Mat. 12:40</span></a> Ijambo ku rindi ni “mu mutima w’isi.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
