<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Luka 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Luka</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav42_19.xhtml">1 - 48</a></p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19 </strong></span>Nuko yinjira i Yeriko, akaba yariko ahaca arengana. <span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ng’aho hari umugabo yitwa Zakayo; kandi yari umukuru w’abatozakori, akaba yari atunze. <span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Na we yariko arondera kubona uwo Yezu uwo ari we, mugabo ntiyabishobora kubera isinzi, kuko yari mugufi. <span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nuko arirukanga imbere, yurira igiti c’umusukomora kugira ngo amubone, kubera ko yagira ace muri iyo nzira. <span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Yezu ageze nya hantu, ararangamiza, amubwira ati: “Zakayo, nyarutsa wururuke, kuko uno musi ntegerezwa kurara mu nzu iwawe.” <span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Aca aranyarutsa arururuka, amwakira iwe anezerewe. <span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mugabo babibonye, batangura kuvugira mu ntamatama bose bati: “Ku muntu w’umucumuzi ni ho yinjiye kurara.” <span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mugabo Zakayo arahaguruka, abwira Umukama ati: “Ehe ica kabiri c’ivyo ntunze, Mukama, ngira ndagihe aboro, kandi ico cose nanyaze uwo ari we wese mu kumwagiriza ibinyoma, <span id="page1537" class="pageNum" data-no="1537" data-before-text="1537"></span>ngira ndagisubize incuro zine.” <span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Yezu aca amubwira ati: “Uno musi ubukiriro bwaje kuri iyi nzu, kubera ko na we nyene ari umwana wa Aburahamu. <span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kuko Umwana w’umuntu yaje kurondera no gukiza icatakaye.”</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Bariko barumviriza ivyo bintu, yongerako ikigereranyo, kubera ko yari hafi ya Yeruzalemu, bakaba bariko biyumvira yuko ubwami bw’Imana bwagira bwibonekeze ako kanya nyene. <span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nuko rero avuga ati: “Umuntu umwe wo mu muryango uhambaye yafashe urugendo aja mu gihugu ca kure kwihesha ububasha bwa cami agaheza akagaruka. <span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ahamagara cumi mu bashumba biwe abaha imina cumi, ababwira ati: ‘Mucuruze kugeza nje.’ <span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mugabo abanyagihugu bagenziwe bari bamufitiye urwanko; nuko batuma umugwi w’ababaserukira inyuma yiwe, kuvuga uti: ‘Ntidushaka ko uwo muntu atubera umwami.’</p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb"><span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Amaherezo aho agarukiye amaze kwihesha ububasha bwa cami, ategeka ko bamuhamagarira abo bashumba yari yahaye amafeza, kugira ngo amenye ico bari bungutse mu rucuruza. <span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Maze uwa mbere araza, avuga ati: ‘Mukama, imina yawe yungutse imina cumi.’ <span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nuko amubwira ati: ‘Wakoze neza, mushumba mwiza! Ko werekanye ko uri umwizigirwa mu kintu gitoyi cane, nugire ububasha ku bisagara cumi.’ <span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Uwa kabiri araza, avuga ati: ‘Imina yawe, Mukama, yavuyemwo imina zitanu.’ <span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Abwira n’uyo ati: ‘Na wewe nyene, nugabe ibisagara bitanu.’ <span id="chapter19_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mugabo uwundi araza, avuga ati: ‘Mukama, ng’iyi imina yawe, iyo nagumije ibitswe mu mpuzu. <span id="chapter19_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Urabona, naragutinye, kuko uri umuntu akara; utora ivyo utabikije kandi ugashwabura ivyo utabivye.’ <span id="chapter19_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Amubwira ati: ‘Ngucira urubanza ku bivuye mu kanwa kawe bwite, wa mushumba mubi we! Wari uzi rero yuko ndi umuntu akara, ntora ivyo ntabikije, ngashwabura ivyo ntabivye? <span id="chapter19_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Kubera iki none utashize amafeza yanje muri banki? Maze nshitse nari kuyegeranya kumwe n’inyungu.’</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="chapter19_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Aca abwira abari bahagaze ng’aho ati: ‘Mwake iyo mina muyihe umwe afise imina cumi.’ <span id="chapter19_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mugabo bamubwira bati: ‘Mukama, afise imina cumi!’— <span id="chapter19_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>‘Ndabibabwiye: Uwo wese afise, azokwongerwa; mugabo uwudafise, n’ico afise azocakwa. <span id="chapter19_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Vyongeye, abo bansi banje batashatse yuko ndababera umwami nimubazane ng’aha mubicire imbere yanje.’ ”</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sb"><span id="chapter19_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Nuko, amaze kuvuga ivyo bintu, abandanya urugendo, aduga i Yeruzalemu. <span id="chapter19_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ageze hafi y’i Betifage n’i Betaniya ku musozi witwa umusozi w’Imyelayo, atuma babiri mu bigishwa, <span id="chapter19_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>avuga ati: “Nimugende muri kiriya kigwati mubona, hanyuma mumaze kwinjira, murahasanga umwana w’indogobwa uziritse, ata muntu n’umwe arigera yicarako. Muwuziture, muwuzane. <span id="chapter19_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Mugabo nihagira uwubabaza ati: ‘Kubera iki muwuzitura?’ Muvuge muti: ‘Umukama arawukeneye.’ ” <span id="chapter19_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Nuko abatumwe baragenda, <span id="page1538" class="pageNum" data-no="1538" data-before-text="1538"></span>babisanga nk’uko yababwiye. <span id="chapter19_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Mugabo bariko barazitura nya mwana w’indogobwa, benewo bababwira bati: “Kubera iki muzitura uwo mwana w’indogobwa?” <span id="chapter19_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Bavuga bati: “Umukama arawukeneye.” <span id="chapter19_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Nuko bawushira Yezu, hanyuma bawutererako impuzu zabo zo hejuru maze bashira Yezu kuri wo.</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sb"><span id="chapter19_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Uko yigira imbere, baguma basasa mu nzira impuzu zabo zo hejuru. <span id="chapter19_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Agishika hafi y’inzira imanuka ivuye ku musozi w’Imyelayo, abigishwa indiri bose batangura kunezerwa no gushemeza Imana n’ijwi rirenga ku bikorwa vy’ububasha vyose bari babonye, <span id="chapter19_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>bavuga bati: “Arahezagiwe Uwuje bwa Mwami mw’izina rya Yehova! Amahoro mw’ijuru, n’ubuninahazwa ahantu hari hejuru ya hose!” <span id="chapter19_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Ariko bamwe mu Bafarizayo bari muri iryo sinzi bamubwira bati: “Mwigisha, hambarira abigishwa bawe.” <span id="chapter19_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Mugabo yishura ati: “Ndabibabwiye: Hamwe aba boguma bacereje, amabuye yosemerera.”</p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175 sb"><span id="chapter19_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Maze yegereye Yeruzalemu, abona ico gisagara arakiririra, <span id="chapter19_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>avuga ati: “Iyo wewe uza kumenya uno musi ibijanye n’amahoro—mugabo ubu bihishijwe amaso yawe. <span id="chapter19_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Kubera ko imisi izoza kuri wewe aho abansi bawe bazokwubaka hirya no hino yawe igihome c’ibisonga, kandi bazogukikuza bagusugereze impande zose, <span id="chapter19_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>bagutsinde hasi wewe n’abana bawe bari muri wewe, kandi ntibazosiga ibuye na rimwe rigeretse ku rindi muri wewe, kuko utamenye igihe c’ukugendurwa kwawe.”</p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176 sb"><span id="chapter19_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Hanyuma yinjira mu rusengero, atangura guhindira hanze abariko baragurisha, <span id="chapter19_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>ababwira ati: “Vyanditswe ngo: ‘Kandi inzu yanje izoba inzu yo gusengeramwo,’ mugabo mwebwe mwayigize isenga ry’abambuzi.”</p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177 sb"><span id="chapter19_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Ikigeretseko, yarigisha ku musi ku musi mu rusengero. Mugabo abakuru b’abaherezi n’abanditsi n’abantu bakurubakuru bo muri ico gisata bariko barondera kumwica; <span id="chapter19_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>yamara rero ntibaronka ikintu nyaco bari bukore, kuko abantu bose uko bangana baguma bamwumiyeko ngo bamwumve.</p>
</body>
</html>
