<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Gusubira mu vyagezwe 34</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Gusubira mu vyagezwe</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">34</a> : <a href="bibleversenav5_34.xhtml">1 - 12</a></p>
<p id="p319" data-pid="319" class="p319 sb"><span id="chapter34"></span><span id="chapter34_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>34 </strong></span>Maze Musa araduga avuye mu biyaya vy’ubugaragwa vy’i Mowabu aja ku musozi Nebo, kw’isonga rya Pisiga, aharabana n’i Yeriko. Hanyuma Yehova amwereka nya gihugu cose: kuva i Gileyadi gushika i Dani, <span id="chapter34_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>na Nafutali yose be n’igihugu ca Efurayimu na Manase n’igihugu cose ca Yuda gushika ku kiyaga co mu burengero, <span id="chapter34_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>na Negebu n’intara ya Yorodani, ikiyaya c’umubande c’i Yeriko, ca gisagara c’ibigazi, gushika i Zowari.</p>
<p id="p320" data-pid="320" class="p320 sb"><span id="chapter34_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Maze Yehova amubwira ati: “Iki ni co gihugu narahiye Aburahamu, Izahaki na Yakobo, nti: ‘Uruvyaro<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> rwawe ni rwo nzogiha.’ Ndakikweretse ngo ukibone n’amaso yawe bwite, kuko utazojabuka ngo ujeyo.”</p>
<p id="p321" data-pid="321" class="p321 sb"><span id="chapter34_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Inyuma y’ivyo Musa umusavyi wa Yehova apfira ng’aho mu gihugu ca Mowabu, kw’itegeko rya Yehova. <span id="chapter34_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Hanyuma amuhamba mu mubande mu gihugu ca Mowabu imbere ya Beti-peyori, kandi nta wigeze amenya imva yiwe gushika n’uyu musi. <span id="chapter34_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kandi Musa yari afise imyaka ijana na mirongo ibiri igihe yapfa. Amaso yiwe ntiyari bwabone ivyijiji, n’inkomezi ziwe ntizari bwamuveko. <span id="chapter34_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nuko bene Isirayeli batangura kuririra Musa mu biyaya vy’ubugaragwa vy’i Mowabu imisi mirongo itatu. Amaherezo, imisi y’amarira y’ukugandarira Musa irarangira.</p>
<p id="p322" data-pid="322" class="p322 sb"><span id="chapter34_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kandi Yosuwa mwene Nuni yari yuzuye impwemu y’ubukerebutsi, kuko Musa yari yamurambitseko ikiganza. Bene Isirayeli batangura kumwumviriza, baraheza bakora nk’uko Yehova yari yategetse Musa. <span id="chapter34_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mugabo ntiharigera hongera guhaguruka muri Isirayeli umuhanuzi ameze nka Musa, uwo Yehova yari azi amaso mu yandi, <span id="chapter34_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>ku bijanye na vya bimenyetso vyose na vya bitangaro Yehova yamutuma gukora mu gihugu ca Misiri abikorera Farawo n’abasavyi biwe bose n’igihugu ciwe cose, <span id="chapter34_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>no ku biraba ca kiganza gikomeye cose na bwa bubasha bukomeye kandi buteye akoba Musa yakoresha mu maso ya Isirayeli yose.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p365" data-pid="365"><a href="1001060406-split34.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">Gus. 34:4</span></a> Ijambo ku rindi ni “urubuto.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
