<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Itanguriro 39</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Itanguriro</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">39</a> : <a href="bibleversenav1_39.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p338" data-pid="338" class="p338 sb"><span id="chapter39"></span><span id="chapter39_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>39 </strong></span>Nayo Yozefu amanukanwa mu Misiri, maze Potifari umukozi wo ku kirimba ca Farawo, umukuru w’abacungera ubuzima, Umunyamisiri, amugura n’Abishimayeli bari bamumanukanye ng’aho. <span id="chapter39_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mugabo Yehova abana na Yozefu, ku buryo aba umuntu aroranirwa, arahava ashirwa hejuru y’inzu ya shebuja, Umunyamisiri. <span id="chapter39_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nuko shebuja abona ko Yehova yari kumwe na we kandi ko Yehova yatuma aroranirwa mu kintu cose yakora.</p>
<p id="p339" data-pid="339" class="p339 sb"><span id="chapter39_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Yozefu aguma agira ubutoni mu maso yiwe kandi amukorera ubudahengeshanya, ku buryo amushinga kugaba inzu yiwe, ivyiwe vyose abishira mu kuboko kwiwe. <span id="chapter39_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nuko kuva igihe amushingiye kugaba inzu yiwe no kuganza ivyiwe vyose, Yehova aguma ahezagira inzu y’uwo Munyamisiri kubera Yozefu, kandi umuhezagiro wa Yehova uba ku vyo yari afise vyose mu nzu no mu murima. <span id="chapter39_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Amaherezo arekera ikintu ciwe cose mu kuboko kwa Yozefu; kandi nta co yinona na gato ku vyiwe kiretse umukate yarya. Vyongeye, Yozefu aba mwiza ku mubiri, aba na mwiza mu kuntu asa.</p>
<p id="p340" data-pid="340" class="p340 sb"><span id="chapter39_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Inyuma y’ivyo, umugore wa shebuja atangura kuraramurira amaso kuri Yozefu, avuga ati: “Ingo turyamane.” <span id="chapter39_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mugabo Yozefu yaranka, akabwira nya mugore wa shebuja ati: “Ehe databuja nta co yinona ku vyo njejwe mu nzu, kandi ivyo afise vyose yabishize mu kuboko kwanje. <span id="chapter39_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nta wunduta muri iyi nzu, kandi nta kintu na kimwe yanyimye kiretse wewe, kuko uri umugore wiwe. None noshobora nte gukora ico kibi gikomeye ngacumura koko ku Mana?”</p>
<p id="p341" data-pid="341" class="p341 sb"><span id="chapter39_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Uko yabibwira Yozefu ku musi ku musi, Yozefu ntiyigera amwumviriza ngo aryame iruhande yiwe, ngo agumane na we. <span id="chapter39_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mugabo umusi uri izina Yozefu yinjira mu nzu gukora igikorwa ciwe nko ku yindi misi, kandi nta n’umwe mu bagabo bo muri iyo nzu yari ng’aho mu nzu. <span id="chapter39_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Maze nya mugore amucakira impuzu, avuga ati: “Ingo turyamane!” Mugabo Yozefu amutana impuzu yiwe mu kuboko, arahunga, aja hanze. <span id="chapter39_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nya mugore abonye ko asize impuzu yiwe mu kuboko kwiwe kugira ahungire hanze, <span id="chapter39_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>aca atangura gusemerera atabaza abagabo bo mu nzu yiwe, ababwira ati: “Ehe yatuzaniye umugabo, Umuheburayo, kugira atugire akamenyo. Yaje iyo ndi ngo turyamane, mugabo nca nkoma induru n’ijwi ryanje ryose. <span id="chapter39_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Aho yumviye ko nshize ijwi hejuru ngakoma induru, yaciye ata impuzu yiwe iruhande yanje arahunga, aja hanze.” <span id="chapter39_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Aca agumiza impuzu ya Yozefu irambitse iruhande yiwe gushika shebuja agarutse i muhira.</p>
<p id="p342" data-pid="342" class="p342 sb"><span id="chapter39_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Maze amubwira nk’uko ano majambo ari, ati: “Wa <span id="page70" class="pageNum" data-no="70" data-before-text="70"></span>musuku w’Umuheburayo watuzanira yaje iyo ndi ngo angire akamenyo. <span id="chapter39_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mugabo ngipfa gushira ijwi hejuru ngakoma induru, yaciye ata impuzu yiwe iruhande yanje ahungira hanze.” <span id="chapter39_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Shebuja ngo yumve amajambo umugore wiwe amubwiye, ngo: “Umusuku wawe yangiriye ibi n’ibi,” ishavu rica rirarurumba. <span id="chapter39_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Shebuja wa Yozefu aca aramufata, amushira mu nzu y’ibohero, ahantu imbohe z’umwami zapfungirwa, aguma ng’aho muri iyo nzu y’ibohero.</p>
<p id="p343" data-pid="343" class="p343 sb"><span id="chapter39_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ariko Yehova agumana na Yozefu kandi aguma amugirira ubuntu bwuzuye urukundo, yongera amuha kugira ubutoni mu maso y’umukozi mukuru w’inzu y’ibohero. <span id="chapter39_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Uwo mukozi mukuru w’inzu y’ibohero ashira mu kuboko kwa Yozefu imbohe zose zari muri nya nzu; kandi ikintu cose bakora ng’aho ni we yagikoresha. <span id="chapter39_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Uwo mukozi mukuru w’inzu y’ibohero nta kintu na kimwe cari mu kuboko kwa Yozefu yasuzuma, kuko Yehova yari kumwe na Yozefu kandi ico yakora Yehova agatuma kiroranirwa.</p>
</body>
</html>
