<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yosuwa 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yosuwa</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav6_17.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>Maze ubupfindo bwerekana akarere k’umuryango wa Manase, kuko yari imfura ya Yozefu, egome akarere <span id="page367" class="pageNum" data-no="367" data-before-text="367"></span>ka Makiri imfura ya Manase, se wa Gileyadi, kuko yari umurwanyi; Gileyadi na Bashani haba ahiwe. <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Hanyuma ubupfindo bwerekana akarere ka bene Manase bari basigaye, nk’uko imiryango yabo iri, egome akarere ka bene Abi-ezeri na bene Heleki na bene Asiriyeli na bene Shekemu na bene Heferi na bene Shemida. Abo ni bo bari abahungu ba Manase mwene Yozefu, ab’igitsina-gabo, nk’uko imiryango yabo iri. <span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nayo Zelofehadi mwene Heferi, Heferi wa Gileyadi, Gileyadi wa Makiri, Makiri wa Manase, ntiyari afise abahungu, ahubwo yari afise abakobwa, aya akaba ari yo yari amazina ya nya bakobwa biwe: Mahila na Nowa, Hogula, Milika na Tiruza. <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Baza rero imbere ya Eleyazari umuherezi na Yosuwa mwene Nuni n’abakuru, bavuga bati: “Yehova ni we yategetse Musa kuduha intoranwa hagati mu b’iwacu.” Nuko rero, kw’itegeko rya Yehova, abaha intoranwa hagati muri bene wabo na se.</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nuko imigabane cumi iba iya Manase uretse igihugu ca Gileyadi na Bashani, ivyari hakurya ya Yorodani; <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>kuko abakobwa ba Manase baronse intoranwa hagati mu bahungu biwe; igihugu ca Gileyadi na co kiba inyegu ya bene Manase bari basigaye.</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kandi urubibe rwa Manase rwahera i Asheri rukagenda rwerekeza i Mikimetati, aharabana na Shekemu, rukaja iburyo rwerekeza ku baba i Eni-Tapuwa. <span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Igihugu ca Tapuwa kiba ica Manase, mugabo Tapuwa, ku rubibe rwa Manase, yari iya bene Efurayimu. <span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nya rubibe rwaramanuka ku mwonga wa Kana, amaja mu bumanuko, ku mwonga w’ibisagara vyaho vya Efurayimu biri hagati mu bisagara vya Manase; urubibe rwa Manase rwari mu buraruko bw’uwo mwonga, rukaba rwagarukira ku kiyaga. <span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mu bumanuko hari aha Efurayimu, mu buraruko na ho aha Manase, ikiyaga kikaba cabaye urubibe rwiwe; mu buraruko bashika kwa Asheri, mu buseruko na ho bagashika kwa Isakari.</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ibi ni vyo vyabaye ivya Manase muri Isakari no muri Asheri: Beti-sheyani n’ibisagara bihakukira, na Ibuleyamu n’ibisagara bihakukira, n’ababa i Dori n’ibisagara bihakukira n’ababa i Eni-dori n’ibisagara bihakukira n’ababa i Tayanaki n’ibisagara bihakukira n’ababa i Megido n’ibisagara bihakukira, ibibanza bikirurutse bitatu.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Bene Manase ntibashoboye kwigarurira ivyo bisagara, mugabo Abanyakanani baragagaje babandanya kuba muri ico gihugu. <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Maze bene Isirayeli bamaze gukomera, bakoresha Abanyakanani ibikorwa vy’agahato, ntibabomora ngo babaherengeteze.</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nuko bene Yozefu babwira Yosuwa bati: “Kubera iki wampaye akarere kamwe biciye ku bupfindo be n’umugabane umwe ngo bibe intoranwa yanje, kandi ndi igisata c’abantu benshi bitumwe n’uko Yehova yampezagiye gushika ubu?” <span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Yosuwa aca ababwira ati: “Nimba uri igisata c’abantu benshi, duga mu <span id="page368" class="pageNum" data-no="368" data-before-text="368"></span>kibira, ucitemere, hariya mu gihugu c’Abaperizi n’Abarefayimu, kuko akarere k’imisozi ka Efurayimu kakwagiye cane.” <span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Maze bene Yozefu bavuga bati: “Akarere k’imisozi ntikadukwiye, kandi hari imikogote y’intambara ifise ibikeruzo vy’icuma mu Banyakanani bose baba mu gihugu co mu kiyaya co hasi, haba mu bari i Beti-sheyani no mu bisagara bihakukira canke mu bari mu kiyaya co hasi ca Yezireyeli.” <span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Yosuwa abwira rero inzu ya Yozefu, ni ukuvuga Efurayimu na Manase, ati: “Uri igisata c’abantu benshi, kandi ufise inkomezi nyinshi. Ntukwiye kuronka akarere kavuye ku bupfindo kamwe, <span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>mugabo akarere k’imisozi gakwiye kuba rwawe. Kubera ko ari ikibira, uze ugiteme, kibe aho ugarukira. Kuko ukwiye kwirukana Abanyakanani, naho bafise imikogote y’intambara ifise ibikeruzo vy’icuma kandi bakaba bakomeye.”</p>
</body>
</html>
