<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Gusubira mu vyagezwe 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Gusubira mu vyagezwe</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav5_18.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18 </strong></span>“Nta muturi canke intoranwa muri Isirayeli bikwiye kwegukira abaherezi, Abalewi, umuryango wose wa Lewi. Amashikanwa ashikanishwa umuriro ya Yehova, mbere intoranwa yiwe, ni yo bakwiye kurya. <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nta ntoranwa rero ikwiye kumwegukira hagati ya bene wabo. Yehova ni we ntoranwa yiwe, nk’uko yamubwiye.</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Ibi rero ni vyo bikwiye kuguma ari uburenganzira bw’abaherezi bivuye ku bantu, bivuye ku bashikana ikimazi c’imbagwa, yaba ishūri canke intama: Umuntu ategerezwa guha umuherezi ibega n’imibangabanga n’umushishito. <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ivya mbere ku ntete zawe, ku muvinyu wawe mushasha no ku mavuta yawe n’ubwoya bwa mbere ku bukemuwe ku mukuku wawe, ukwiye kubimuha. <span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kuko ari we Yehova Imana yawe yatoye mu miryango yawe yose ngo ahagarare akore igikorwa mw’izina rya Yehova, we hamwe n’abahungu biwe, nantaryo.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Kandi Umulewi niyasohoka hanze ya kimwe mu bisagara vya Isirayeli yose, aho yari amaze igihe aba, maze akaza azanywe n’ikintu ico ari co cose umutima wiwe uhahamiye ahantu Yehova azotora, <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>ategerezwa rero gukora igikorwa mw’izina rya Yehova Imana yawe cokimwe na bene wabo bose, Abalewi, bahagaze ng’aho imbere ya Yehova. <span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Umuturi ungana n’uw’abandi ni wo akwiye kurya, iruhande y’ivyo aronka bivuye ku vyo agurishije ku bintu vya ba sekuruza.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Niwamara kwinjira mu gihugu Yehova Imana yawe agira aguhe, ntuze wige gukora wisunze ibintu biteye ishishi vy’ayo mahanga. <span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Muri wewe ntihaze haboneke umuntu acisha umuhungu wiwe canke umukobwa wiwe mu muriro, uwuragura, umunyamageza canke umuntu arondera ibimenyetso bitara ibizoba canke umupfumu, <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>canke uwuzirikisha abandi ubupfumu canke umuntu ahanuza uwuvugana n’ibiremwa vy’impwemu canke uwagize umwuga ukubura ibizoba canke umuntu asiguza abapfuye. <span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kuko uwukora ivyo bintu wese ari ikintu giteye ishishi kuri Yehova, kandi ivyo bintu biteye ishishi akaba ari vyo bitumye Yehova Imana yawe abirukana bakava imbere yawe. <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ukwiye kwerekana ko utagira amahinyu kuri Yehova Imana yawe.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Kuko ayo mahanga uriko uromora yahora yumviriza abagira ivy’amageza n’abaragura; ariko weho, Yehova Imana yawe nta kintu na kimwe yaguhaye kimeze nk’ico. <span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Umuhanuzi avuye hagati yawe, avuye muri bene wanyu, nka jewe, ni we Yehova Imana yawe azoguhagurukiriza, ari na we mukwiye kwumviriza, <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>bwa nyishu ku vyo wasavye Yehova Imana yawe vyose i Horebu kuri wa musi ishengero ryari rikoranye, uti: ‘Sinsubire kwumva ijwi rya Yehova Imana yanje, n’uyu muriro ukomeye sinongere kuwubona, <span id="page313" class="pageNum" data-no="313" data-before-text="313"></span>kugira simpfe.’ <span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kuri ivyo Yehova ambwira ati: ‘Bagize neza mu kuvuga batyo. <span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Umuhanuzi ameze nka wewe ni we nzobahagurukiriza hagati ya bene wabo; kandi nzoshira amajambo yanje mu kanwa kiwe, na we azobabwira ivyo nzomutegeka vyose. <span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kandi umuntu atazokwumviriza amajambo yanje uno azovuga mw’izina ryanje, jewe ubwanje nzobimubaza.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“‘Ariko umuhanuzi yihaye kuvuga mw’izina ryanje ijambo ntamutegetse kuvuga canke akavuga mw’izina ry’izindi mana, uyo muhanuzi ategerezwa gupfa. <span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Niwibwira na ho mu mutima wawe uti: “Tuzomenya gute ijambo Yehova atavuze?” <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nya muhanuzi niyavuga mw’izina rya Yehova hanyuma nya jambo ntiribe canke ngo riranguke, iryo ni ryo jambo Yehova atazoba yavuze. Nya muhanuzi azoba yarivuganye ukwita imbere. Ntaze agutere ubwoba.’</p>
</body>
</html>
