<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Ngoma 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">26</a> : <a href="bibleversenav14_26.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="chapter26"></span><span id="chapter26_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>26 </strong></span>Maze abantu bose bo muri Yuda batora Uziya, uno akaba yari afise imyaka cumi n’itandatu, bamugira umwami mu kibanza ca se Amaziya. <span id="chapter26_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ni we yasubiye kwubaka Eloti maze ayisubiza kuri Yuda inyuma y’aho umwami amariye kuryama hamwe na ba sekuruza biwe. <span id="chapter26_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Uziya yari afise imyaka cumi n’itandatu igihe yatangura <span id="page713" class="pageNum" data-no="713" data-before-text="713"></span>kuganza, maze amara imyaka mirongo itanu n’ibiri aganza i Yeruzalemu. Nyina yitwa Yekoliya w’i Yeruzalemu. <span id="chapter26_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Aguma akora ivyari bigororotse mu maso ya Yehova, yisunze ivyo Amaziya se wiwe yari yarakoze vyose. <span id="chapter26_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Aguma yihatira kurondera Imana mu misi ya Zekariya, uwigisha ugutinya Imana y’ukuri; kandi, mu misi yarondeye Yehova, Imana y’ukuri imuha gutunganirwa.</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb"><span id="chapter26_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko asohoka kurwanya Abafilisitiya maze aca igihengeri mu ruhome rw’i Gati no mu ruhome rw’i Yabune no mu ruhome rw’i Ashidodi, hanyuma yubaka ibisagara mu karere ka Ashidodi no mu Bafilisitiya. <span id="chapter26_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Imana y’ukuri ibandanya kumufasha kurwanya Abafilisitiya, n’Abarabu baba i Guribayali, n’Abamewunimu. <span id="chapter26_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Abamoni batangura guha ikibuguro Uziya. Amaherezo ukuba rurangiranwa kwiwe kuragenda gushika no mu Misiri, kuko yerekanye ko ari umunyenkomezi bidasanzwe. <span id="chapter26_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Vyongeye, Uziya yubaka iminara i Yeruzalemu, iruhande y’Irembo ryo mu Mfuruka, n’iruhande y’Irembo ryo ku Mubande be n’iruhande y’Urwego, arayikomeza. <span id="chapter26_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Vyongeye, yubaka iminara mu gahinga, yimba amatangi menshi (kuko yari yararonse ibitungwa vyinshi), agira gutyo no muri Shefela<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> no mu ntara y’itaba. Mu misozi n’i Karumeli hariyo abarimyi n’abakozi bo mu mirima y’imizabibu, kuko yakunda uburimyi.</p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb"><span id="chapter26_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Vyongeye, Uziya agira inteko zija mu ntambara, abasohoka mu gikorwa ca gisirikare mu migwi, hakurikijwe igitigiri c’ingene banditswe n’ukuboko kwa Yeyeli umunyamabanga n’ukwa Mayaseya umurongozi, bano bakaba bagabwa na Hananiya wo mu baganwa b’umwami. <span id="chapter26_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Igitigiri cose hamwe c’abakuru b’amazu ya ba sekuru, c’abagabo b’intwari kandi b’abanyenkomezi, cari ibihumbi bibiri n’amajana atandatu. <span id="chapter26_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Bari bajejwe inteko zigizwe n’abagabo ibihumbi amajana atatu n’indwi n’amajana atanu baja mu ntambara bafise ububasha bw’inteko za gisirikare, kugira ngo bafashe umwami kwivuna umwansi. <span id="chapter26_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Uziya abandanya kubategurira, ni ukuvuga ingabo zose uko zingana, inkinzo n’amacumu n’inkofero n’amakoti y’ivyuma n’imiheto be n’amabuye atezwa umugozi. <span id="chapter26_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Vyongeye, akora i Yeruzalemu ivyuma vy’intambara, vyateguwe n’abahinga, ngo bibe ku minara no mu mfuruka, kugira ngo birase imyampi n’amabuye maninimanini. Nuko ukuba rurangiranwa kwiwe kurakwiragira gushika kure, kuko yafashijwe mu buryo bw’agatangaza gushika akomeye.</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="chapter26_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ariko akimara gukomera, umutima wiwe ugira ubwibone gushika n’aho yikwegera akarambaraye, ku buryo ahemuka kuri Yehova Imana yiwe akinjira mu rusengero rwa Yehova guturira imibavu ku gicaniro c’imibavu. <span id="chapter26_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ubwo nyene Azariya umuherezi ari kumwe n’abaherezi ba Yehova, <span id="page714" class="pageNum" data-no="714" data-before-text="714"></span>abagabo mirongo umunani b’intwari, binjira inyuma yiwe. <span id="chapter26_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Maze bahagurukira Uziya umwami, bamubwira bati: “Ewe Uziya, si igikorwa cawe guturirira Yehova imibavu, ahubwo guturira imibavu ni igikorwa c’abaherezi bene Aroni, abejejwe. Sohoka uve aheranda, kuko wahemutse, kandi ivyo nta buninahazwa buvuye kuri Yehova Imana biguhesha.”</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="chapter26_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mugabo Uziya ararakara mu gihe mu kuboko kwiwe hari icotezo c’imibavu kugira aturire imibavu, maze akirakariye abaherezi, imibembe isesa mu ruhanga rwiwe imbere y’abaherezi mu nzu ya Yehova, iruhande y’igicaniro c’imibavu. <span id="chapter26_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Azariya umukuru w’abaherezi n’abaherezi bose ngo bahindukire kumuraba, baza babona yafashwe n’imibembe mu ruhanga! Nuko bamukura ng’aho banyaragasa, na we nyene yihutira gusohoka, kuko Yehova yari yamukubise.</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="chapter26_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Uziya umwami aguma ari umunyamibembe gushika umusi yapfiriyeko; aguma aba mu nzu kanaka ari umunyamibembe, yakuweko amabanga; kuko yari yaratandukanijwe n’inzu ya Yehova, mu gihe Yotamu umuhungu wiwe ari we yagaba inzu y’umwami, agacira imanza abanyagihugu.</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="chapter26_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ibisigaye mu vya Uziya, ivya mbere n’ivya nyuma, Yesaya mwene Amozi, umuhanuzi, yaravyanditse. <span id="chapter26_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Amaherezo Uziya aryama hamwe na ba sekuruza; bamuhamba rero hamwe na ba sekuruza biwe, mugabo mw’itongo ryo guhambamwo ry’abami, kuko bavuga bati: “Ni umunyamibembe.” Nuko Yotamu umuhungu wiwe atangura kuganza mu kibanza ciwe.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p262" data-pid="262"><a href="1001060415-split26.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">2 Ngo. 26:10</span></a> Canke, “mu ntara yo hasi.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
