<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abaheburayo 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abaheburayo</a>  <a href="biblechapternav58.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav58_2.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Ni co gituma ari nkenerwa ko twitwararika ivyo twumvise kuruta uko bisanzwe, kugira ntitwigere tugenda akayombekere. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kuko, nimba ijambo ryavuzwe biciye ku bamarayika ryabonetse ko ritanyiganyiga, kandi ukugabitanya kwose be n’ukugambarara kwose bikaba vyararonse agahembo gahuye n’ubutungane, <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>tuzorusimba dute nimba twafashe minenegwe ubukiriro buhambaye gutyo mu buryo bw’uko bwatanguye kuvugwa biciye ku Mukama wacu kandi bukemezwa ku bwacu n’abamwumvise, <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>mu gihe Imana yagiyemwo igashinga intahe biciye ku bimenyetso n’ibitangaza be n’ibikorwa vy’ububasha bitari bimwe, no ku kugabanganywa kw’impwemu nyeranda nk’uko ukugomba kwayo kuri?</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kuko abamarayika atari bo yahaye isi izoza ngo bayiganze, ari yo turiko turavuga. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mugabo hari icabona catanze ikimenyamenya ahantu hamwe, giti: “Umuntu ni iki ku buryo umwibuka, canke umwana w’umuntu ku buryo umwitaho? <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Wamugize uwuri munsi gatoyi y’abamarayika; wamwambitse urugori rw’ubuninahazwa n’iteka, wongera umushinga kugaba ibikorwa vy’amaboko yawe. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Vyose wabishize munsi y’ibirenge vyiwe ngo abiganze.” Kuko, kubera ko yamuhaye kuganza ibintu vyose, Imana nta na kimwe yasize ngo ntakiganze. Ariko ubu ibintu vyose ntiturabona biganzwa na we; <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>mugabo tubona Yezu, uwagizwe uwuri munsi gatoyi y’abamarayika, yambitswe urugori rw’ubuninahazwa n’iteka ku bwo kuba yarashikiwe n’urupfu, kugira ngo biciye ku buntu ata wari abukwiriye bw’Imana, ahonjereze urupfu umuntu wese.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kuko vyari bibereye kuri wa wundi ibintu vyose biriho ku bwiwe kandi ibintu vyose bikaba biriho biciye kuri we, mu kuzana abana benshi ku buninahazwa, yuko atunganya ya Mboneza y’ubukiriro bwabo biciye ku mibabaro. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kuko uwuriko areza n’abariko barezwa bose bava kuri umwe, kandi ico ni co gituma adaterwa isoni no kubita “bene wabo,” <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>igihe avuga ngo: “Nzomenyesha izina ryawe bene wacu; hagati mw’ishengero nzogushemeza n’ururirimbo.” <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kandi ngo: “Nzomwizigira.” Kandi ngo: “Raba! Jewe n’abana batoyi, abo Yehova yampaye.”</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Rero, kubera ko nya “bana batoyi” ari abasangiye amaraso n’umubiri, na we nyene yaronse kuri ivyo bintu nyene, kugira ngo biciye ku rupfu rwiwe ahindure ubusa umwe afise <span id="page1747" class="pageNum" data-no="1747" data-before-text="1747"></span>uburyo bwo guteza urupfu, ari we Shetani<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a>; <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>no kugira ngo aronse umwidegemvyo abo bose bari mu buja ubuzima bwabo bwose kubera ugutinya urupfu. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kuko vy’ukuri atariko afasha abamarayika na gato, ahubwo ariko afasha uruvyaro<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> rwa Aburahamu. <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ku bw’ico rero yabwirijwe gucika nka “bene wabo” mu mice yose, ngo acike umuherezi mukuru w’umunyembabazi n’umwizigirwa mu vyerekeye Imana, kugira ngo atange ikimazi c’impongano ku bw’ibicumuro vy’abantu. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kuko, kubera ko we ubwiwe yababajwe igihe yariko aragezwa, arashoboye gutabara abariko baragezwa.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p86" data-pid="86"><a href="1001060459-split2.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Heb. 2:14</span></a> Dufatiye ku kigiriki ni “Diyabolosi,” bisobanura ngo “Umubesheranyi.” Raba kandi <a href="1001060600.xhtml#pos9719">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p87" data-pid="87"><a href="1001060459-split2.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Heb. 2:16</span></a> Ijambo ku rindi ni “urubuto.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
