<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezira 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezira</a>  <a href="biblechapternav15.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav15_2.xhtml">1 - 70</a></p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Aba ni bo bana b’intara y’ubutware baduze bavuye iyo abajanywe ari inyagano bari baragiriwe imbohe, abo Nebukadinezari umwami wa Babiloni yari yarajanye mu bunyagano i Babiloni maze mu nyuma bagasubira i Yeruzalemu no muri Yuda, umwe wese mu gisagara ciwe, <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>abazananye na Zerubabeli na Yeshuwa na Nehemiya na Seraya na Reyelaya na Morudekayi na Bilishani na Misipari na <span id="page734" class="pageNum" data-no="734" data-before-text="734"></span>Bigivayi na Rehumu na Bayana.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb">Igitigiri c’abagabo bo mu gisata ca Isirayeli cari iki: <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Bene Paroshi bari ibihumbi bibiri n’ijana na mirongo irindwi na babiri; <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>bene Shefatiya bari amajana atatu na mirongo irindwi na babiri; <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>bene Ara bari amajana indwi na mirongo irindwi na batanu; <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>bene Pahati-mowabu, bo kuri bene Yeshuwa na Yowabu, bari ibihumbi bibiri n’amajana umunani na cumi na babiri; <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>bene Elamu bari igihumbi n’amajana abiri na mirongo itanu na bane; <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>bene Zatu bari amajana icenda na mirongo ine na batanu; <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>bene Zakayi bari amajana indwi na mirongo itandatu; <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>bene Bani bari amajana atandatu na mirongo ine na babiri; <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>bene Bebayi bari amajana atandatu na mirongo ibiri na batatu; <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>bene Azigadi bari igihumbi n’amajana abiri na mirongo ibiri na babiri; <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>bene Adonikamu bari amajana atandatu na mirongo itandatu na batandatu; <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>bene Bigivayi bari ibihumbi bibiri na mirongo itanu na batandatu; <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>bene Adini bari amajana ane na mirongo itanu na bane; <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>bene Ateri, bo kuri Hezekiya, bari mirongo icenda n’umunani; <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>bene Bezayi bari amajana atatu na mirongo ibiri na batatu; <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>bene Yora bari ijana na cumi na babiri; <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>bene Hashumu bari amajana abiri na mirongo ibiri na batatu; <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>bene Gibari bari mirongo icenda na batanu; <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>ab’i Betelehemu bari ijana na mirongo ibiri na batatu; <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>abagabo b’i Netofa bari mirongo itanu na batandatu; <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>abagabo b’i Anatoti bari ijana na mirongo ibiri n’umunani; <span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>ab’i Azimaveti bari mirongo ine na babiri; <span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>ab’i Kiriyati-yeyarimu n’i Kefira n’i Beyeroti bari amajana indwi na mirongo ine na batatu; <span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>ab’i Rama n’i Geba bari amajana atandatu na mirongo ibiri n’umwe; <span id="chapter2_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>abagabo b’i Mikimasi bari ijana na mirongo ibiri na babiri; <span id="chapter2_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>abagabo b’i Beteli n’i Ayi bari amajana abiri na mirongo ibiri na batatu; <span id="chapter2_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>ab’i Nebo bari mirongo itanu na babiri; <span id="chapter2_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>bene Magibishi bari ijana na mirongo itanu na batandatu; <span id="chapter2_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>bene Elamu wundi bari igihumbi n’amajana abiri na mirongo itanu na bane; <span id="chapter2_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>bene Harimu bari amajana atatu na mirongo ibiri; <span id="chapter2_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>ab’i Lodi n’i Hadidi n’i Ono bari amajana indwi na mirongo ibiri na batanu; <span id="chapter2_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>ab’i Yeriko bari amajana atatu na mirongo ine na batanu; <span id="chapter2_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>ab’i Senaya bari ibihumbi bitatu n’amajana atandatu na mirongo itatu.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Abaherezi bari aba: Bene Yedaya bo mu nzu ya Yeshuwa bari amajana icenda na mirongo irindwi na batatu; <span id="chapter2_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>bene Imeri bari igihumbi na mirongo itanu na babiri; <span id="chapter2_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>bene Pashuri bari igihumbi n’amajana abiri na mirongo ine n’indwi; <span id="chapter2_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>bene Harimu bari igihumbi na cumi n’indwi.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Abalewi bari aba: Abahungu ba Yeshuwa na Kadumiyeli, bo kuri bene Hodaviya, bari mirongo irindwi na bane. <span id="chapter2_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Abaririmvyi, bene Asafu, bari ijana na mirongo <span id="page735" class="pageNum" data-no="735" data-before-text="735"></span>ibiri n’umunani. <span id="chapter2_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Abahungu b’abarinzi b’amarembo bari aba: bene Shalumu, bene Ateri, bene Talimoni, bene Akubu, bene Hatita, bene Shobayi, bose hamwe bari ijana na mirongo itatu n’icenda.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Abanetinimu<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> bari aba: Bene Ziha, bene Hasufa, bene Tabayoti, <span id="chapter2_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>bene Kerosi, bene Siyaha, bene Padoni, <span id="chapter2_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>bene Lebana, bene Hagaba, bene Akubu, <span id="chapter2_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>bene Hagabu, bene Salumayi, bene Hanane, <span id="chapter2_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>bene Gideli, bene Gahari, bene Reyaya, <span id="chapter2_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>bene Rezini, bene Nekoda, bene Gazamu, <span id="chapter2_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>bene Uza, bene Paseya, bene Besayi, <span id="chapter2_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>bene Asina, abahungu b’Abamewunimu, abahungu b’Abanefusimu; <span id="chapter2_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>bene Bakibuki, bene Hakufa, bene Harihuri, <span id="chapter2_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>bene Baziluti, bene Mehida, bene Harisha, <span id="chapter2_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>bene Barikosi, bene Sisera, bene Tema, <span id="chapter2_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>bene Neziya, bene Hatifa.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>Abahungu b’abasuku ba Salomo bari aba: Bene Sotayi, bene Sofereti, bene Peruda, <span id="chapter2_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>bene Yayala, bene Darikoni, bene Gideli, <span id="chapter2_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>bene Shefatiya, bene Hatili, bene Pokereti-hazebayimu, bene Ami.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>Abanetinimu n’abahungu b’abasuku ba Salomo bose bari amajana atatu na mirongo icenda na babiri.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter2_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>Aba ni bo baduze bavuye i Teli-mela n’i Teli-harisha n’i Kerubi n’i Adoni n’i Imeri, mugabo ntibashobora kwerekana inzu ya ba se n’amamuko yabo, kugira bimenyekane ko bakomoka kuri Isirayeli: <span id="chapter2_verse60"></span><strong><sup>60 </sup></strong>bene Delaya na bene Tobiya na bene Nekoda bari amajana atandatu na mirongo itanu na babiri. <span id="chapter2_verse61"></span><strong><sup>61 </sup></strong>Abo mu bahungu b’abaherezi bari aba: bene Habaya, bene Hakozi, bene Baruzilayi, uwabiriye umugore mu bakobwa ba Baruzilayi Umugileyadi maze akitirirwa izina ryabo. <span id="chapter2_verse62"></span><strong><sup>62 </sup></strong>Abo ni bo barondeye igitabu banditswemwo kugira ngo bemeze icese amamuko yabo, mugabo ntibībona, bituma bakurwa mu buherezi kuko bafashwe ko banduye. <span id="chapter2_verse63"></span><strong><sup>63 </sup></strong>Nuko Buramatari<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> ababwira ko batoshoboye kurya ku bintu vyeranda rwose gushika habonetse umuherezi afise Urimu na Tumimu<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a>.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter2_verse64"></span><strong><sup>64 </sup></strong>Ishengero ryose uko ari umugwi ryari rigizwe n’abantu ibihumbi mirongo ine na bibiri n’amajana atatu na mirongo itandatu, <span id="chapter2_verse65"></span><strong><sup>65 </sup></strong>hatarimwo abashumba babo n’abashumbakazi babo, bano bakaba bari ibihumbi indwi n’amajana atatu na mirongo itatu n’indwi; kandi bari bafise abaririmvyi n’abaririmvyikazi amajana abiri. <span id="chapter2_verse66"></span><strong><sup>66 </sup></strong>Amafarasi yabo yari amajana indwi na mirongo itatu n’atandatu, inyumpu zabo zikaba amajana abiri na mirongo ine na zitanu, <span id="chapter2_verse67"></span><strong><sup>67 </sup></strong>ingamiya zabo zikaba amajana ane na mirongo itatu na zitanu, indogobwa zabo na zo zikaba ibihumbi bitandatu n’amajana indwi na mirongo ibiri.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter2_verse68"></span><strong><sup>68 </sup></strong>Bamwe mu bakuru b’amazu ya ba sekuru, aho bashikiye ku nzu ya Yehova yari i Yeruzalemu, batanga amashikanwa atangwa ku bushake ku bw’inzu y’Imana y’ukuri, kugira ngo batume ihagarara <span id="page736" class="pageNum" data-no="736" data-before-text="736"></span>ku kibanza cayo. <span id="chapter2_verse69"></span><strong><sup>69 </sup></strong>Bakurikije ubushobozi bwabo, batanga inzahabu ku bw’ikigega kigenewe igikorwa: amadarakima<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> ibihumbi mirongo itandatu na kimwe, be n’ifeza: imina<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> ibihumbi bitanu, n’amakanzu ijana y’abaherezi. <span id="chapter2_verse70"></span><strong><sup>70 </sup></strong>Nuko abaherezi n’Abalewi na bamwe mu bantu, n’abaririmvyi n’abarinzi b’amarembo n’Abanetinimu batangura kuba mu bisagara vyabo, na Isirayeli yose itangura kuba mu bisagara vyayo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p68" data-pid="68"><a href="1001060416-split2.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Ezr. 2:43</span></a> Canke kandi, “Abashumba b’urusengero.” Ijambo ku rindi ni “Abatanzwe.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p69" data-pid="69"><a href="1001060416-split2.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Ezr. 2:63</span></a>  Ijambo ku rindi ni “Tirushata,” rino rikaba ari izina ry’icubahiro ryo mu Buperesi.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p70" data-pid="70"><a href="1001060416-split2.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Ezr. 2:63</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos13107">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p71" data-pid="71"><a href="1001060416-split2.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Ezr. 2:69</span></a> Mu bisanzwe idarakima yari ihwanye n’igiceri c’inzahabu c’Abaperesi capima amagarama 8,4. Si ya darakima ivugwa mu Vyanditswe vy’ikigiriki.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p72" data-pid="72"><a href="1001060416-split2.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Ezr. 2:69</span></a> Imina yapima amagarama 570. Si ya mina ivugwa mu Vyanditswe vy’ikigiriki.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
