<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Esiteri 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Esiteri</a>  <a href="biblechapternav17.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav17_7.xhtml">1 - 10</a></p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Maze umwami na Hamani baza gusangira inzimano na Esiteri umwamikazi. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Umwami rero abwira Esiteri no kuri uwo musi ugira kabiri mu gihe c’inzimano y’umuvinyu ati: “Ugomba iki ga Esiteri mwamikazi? Uragihabwa. Ushaka gusaba iki? Niyo coba ica kabiri c’ubwami, uragihabwa!” <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Esiteri umwamikazi aca yishura ati: “Nimba ngize ubutoni mu maso yawe ga mwami, kandi nimba umwami abona vy’ukuri ko ari vyiza, ngomba yuko ubuzima bwanje burokorwa, ngasaba kandi yuko igisata canje kiticwa. <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kuko twagurishijwe, twe n’igisata canje, kugira tuzimanganywe, twicwe, turandurwe. Iyo tuba twagurishijwe kugira tube abashumba n’abasukukazi gusa, mba nanumye. Mugabo ayo marushwa ntabereye mu gihe bituma umwami ahomba.”</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nuko umwami Ahasuwerusi aravuga, egome, abwira Esiteri umwamikazi ati: “Uwo ni nde, kandi ari hehe uwo muntu yubahutse kugira ivyo?” <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Maze Esiteri avuga ati: “Uwo muntu, uwo murwanizi akaba n’umwansi, ni uwu mugesera Hamani.”</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="page781" class="pageNum" data-no="781" data-before-text="781"></span>Hamani aca atekerwa n’ubwoba kubera umwami n’umwamikazi. <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nuko umwami arahaguruka yashangashiwe ava kuri iyo nzimano y’umuvinyu aja mu busitani bw’ikirimba; Hamani na we arahaguruka kugira asabire ubuzima bwiwe kuri Esiteri umwamikazi, kuko yabona ko umwami yiyemeje kumugirira nabi. <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Maze umwami agaruka mu nzu y’inzimano y’umuvinyu avuye mu busitani bw’ikirimba; kandi Hamani yari yaguye ku buriri Esiteri yariko. Umwami aca avuga ati: “Mbega n’umwamikazi agira ashurashuzwe ku nguvu turi kumwe mu nzu?” Ijambo rikiva mu kanwa k’umwami, baca bapfuka Hamani mu maso. <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Harubona, umwe mu bakozi bo ku kirimba b’imbere y’umwami, aca avuga ati: “Mbere hariho igiti Hamani yateguriye Morudekayi, uwari yaravuze iciza ku vyerekeye umwami, kikaba gihagaze mu nzu ya Hamani: kireha n’amatambwe<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> mirongo itanu.” Umwami aca avuga ati: “Nimukimumanikeko.” <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Baca bamanika Hamani kuri nya giti yari yateguriye Morudekayi; ubushangashirwe bw’umwami bubona guhwama.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p63" data-pid="63"><a href="1001060418-split7.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Est. 7:9</span></a> Raba Est 5:14, akajambo k’epfo.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
