<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezekiyeli 29</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezekiyeli</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">29</a> : <a href="bibleversenav26_29.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p240" data-pid="240" class="p240 sb"><span id="chapter29"></span><span id="chapter29_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>29 </strong></span>Mu mwaka ugira cumi, mu kwezi kugira cumi, ku musi ugira cumi na kabiri w’ukwo kwezi, ijambo rya Yehova ryanjeko, riti: <span id="chapter29_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Mwana w’umuntu, rabisha mu maso hawe kuri Farawo umwami wa Misiri, uvuge ubuhanuzi bumwagiriza bukagiriza na Misiri yose uko ingana. <span id="chapter29_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Vuga uti: ‘Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: “Ehe ngira nkurwanye, ewe Farawo, mwami wa Misiri, wewe gikoko kinini amahero co mu kiyaga cigaramiye hagati mu migende yaco ya Nili, wewe wavuze ngo: ‘Uruzi rwanje Nili ni urw’iwanje, kandi jewe, ni je narwishiriyeho.’ <span id="chapter29_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nanje nzoshira ingobe mu mibangabanga yawe, ntume amafi yo mu migende yawe ya Nili amata ku bigaragamba vyawe. Kandi nzokuduza ngukure hagati mu migende yawe ya Nili, n’amafi yose y’imigende yawe ya Nili amase ku bigaragamba vyawe. <span id="chapter29_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nzoguhebera kuba uw’agahinga, mwe n’amafi yose y’imigende yawe ya Nili. Uzogwa ku gahinga. Ntuzokwegeranywa canke ngo ukoranirizwe hamwe. Nzogutanga ngo ubere indya ibikoko vyo kw’isi n’ibiremwa biguruka vyo mu kirere. <span id="chapter29_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kandi ababa mu Misiri bose bazobwirizwa kumenya yuko jewe ndi Yehova, kuko babereye inzu ya Isirayeli irenga, bwa cishimikizo. <span id="chapter29_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Barakwifadikije n’ukuboko, urajanjagurika, ubasatura igitugu cose. Ngo bakwishimikize na ho, uravunika, utuma amafyinga yabo yose anyoganyoga.”</p>
<p id="p241" data-pid="241" class="p241 sb"><span id="chapter29_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“‘Ibi rero ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: “Ehe ngira nkuzaneko inkota, ndakuranduremwo icitwa umuntu yakuwe mw’ivu be n’igitungwa. <span id="chapter29_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kandi igihugu ca Misiri kizocika igiharabuga be <span id="page1283" class="pageNum" data-no="1283" data-before-text="1283"></span>n’ikibanza catikijwe; kandi bazobwirizwa kumenya yuko jewe ndi Yehova, kuko yavuze ngo: ‘Uruzi Nili ni urwanje, kandi ni je narushizeho.’ <span id="chapter29_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ehe rero ngira nkurwanye, ndwanye n’imigende yawe ya Nili, kandi igihugu ca Misiri nzokigira ibibanza vyatikijwe, ahagadutse, igiharabuga, kuva i Migidoli gushika i Siyeni no gushika ku rubibe rwa Etiyopiya. <span id="chapter29_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nta kirenge c’umuntu yakuwe mw’ivu kizohaca canke ikinono c’igitungwa, kandi kizomara imyaka mirongo ine ata kikibamwo. <span id="chapter29_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Igihugu ca Misiri nzokigira igiharabuga hagati mu bihugu vyagizwe umusaka; kandi ibisagara vyaco bizocika igiharabuga hagati mu bisagara vyatikijwe, kumara imyaka mirongo ine; kandi nzosanzaza Abanyamisiri mu mahanga, ndabashwiragize mu bihugu.”</p>
<p id="p242" data-pid="242" class="p242 sb"><span id="chapter29_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“‘Kuko ibi ari vyo Umukama Segaba Yehova avuze: “Imyaka mirongo ine niyahera, nzokoraniriza hamwe Abanyamisiri ndabakuye mu bisata bazoba barasanzarijwemwo, <span id="chapter29_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>ngarukane umugwi w’imbohe z’Abanyamisiri; kandi nzobagarukana mu gihugu ca Patirosi, mu gihugu c’amamuko yabo, babereyo ubwami buciye bugufi. <span id="chapter29_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Buzocika ubuciye bugufi kuruta ubundi bwami, kandi ntibuzokwongera kwiduza ku yandi mahanga; nzobagira inkehwa ku buryo bataganza ayandi mahanga. <span id="chapter29_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ntibuzokwongera kubera umwizero inzu ya Isirayeli, ikosa rikibukirizwa biciye ku guhindukira bakabakurikira. Kandi bazobwirizwa kumenya yuko jewe ndi Umukama Segaba Yehova.”’”</p>
<p id="p243" data-pid="243" class="p243 sb"><span id="chapter29_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nuko mu mwaka ugira mirongo ibiri n’indwi, mu kwezi kwa mbere, ku musi wa mbere w’ukwo kwezi, ijambo rya Yehova rinzako, riti: <span id="chapter29_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Mwana w’umuntu, Nebukadirezari, umwami wa Babiloni, yakoresheje inteko ziwe za gisirikare igikorwa gikomeye co kurwanya Tiro. Imitwe yose yaratobotse ubuhanza, ibitugu vyose biramyoka. Mugabo ku vy’impembo, nta mpembo yiwe n’iy’inteko ziwe za gisirikare yabonetse i Tiro ku bw’igikorwa yakoze mu kuharwanya.</p>
<p id="p244" data-pid="244" class="p244 sb"><span id="chapter29_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Ibi rero ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: ‘Ehe ngira mpe Nebukadirezari umwami wa Babiloni igihugu ca Misiri, emwe, atware ubutunzi bwaho, ahasahure isahu ryinshi, ahanyage iminyago myinshi; ni vyo bizobera impembo inteko ziwe za gisirikare.’</p>
<p id="p245" data-pid="245" class="p245 sb"><span id="chapter29_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“‘Bwa ngero y’igikorwa yakoze mu kuharwanya, namuhaye igihugu ca Misiri, kuko ari je bakoreye,’ ni ko Umukama Segaba Yehova avuze.</p>
<p id="p246" data-pid="246" class="p246 sb"><span id="chapter29_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Kuri uwo musi, nzonagishiriza inzu ya Isirayeli ihembe, nawe nguhe akaryo ko guteranura akanwa hagati muri bo; kandi bazobwirizwa kumenya yuko jewe ndi Yehova.”</p>
</body>
</html>
