<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samweli 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samweli</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav10_8.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Inyuma y’ivyo, Dawidi atangura gukubita Abafilisitiya no kubamara igabo, maze Dawidi afata Metegi-ama ahakuye mu kuboko kw’Abafilisitiya.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Atsinda kandi Abanyamowabu hanyuma abageresha ikamba abaryamitse hasi, kugira agere amakamba abiri ngo abice, n’ikamba yuzuye ngo abazigamire ubuzima; nuko Abanyamowabu baba abasuku ba Dawidi bo kumuzanira ikibuguro.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Dawidi atsinda kandi Hadadezeri mwene Rehobu umwami wa Zoba, mu gihe uno yariko aja gusubizaho ububasha bwiwe ku ruzi Efurate. <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Dawidi amutwara abagendera ku mafarasi igihumbi n’amajana indwi, n’abagabo ibihumbi mirongo ibiri bari ku maguru; maze Dawidi atangura guca ibitsi amafarasi yose y’imikogote, mugabo asigaza muri yo amafarasi ijana y’imikogote.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Siriya y’i Damasiko ije gutabara Hadadezeri umwami wa Zoba, Dawidi aca asasika mu Basiriya abagabo ibihumbi mirongo ibiri na bibiri. <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Bisubiye, Dawidi ashira ibirindiro muri Siriya y’i Damasiko; maze Abasiriya baba abasuku ba Dawidi bo kumuzanira ikibuguro. Yehova yaguma akiza Dawidi aho yaja hose. <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Vyongeye, Dawidi atora inkinzo z’umuzingi z’inzahabu zari ku basuku ba Hadadezeri hanyuma azijana i Yeruzalemu. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Umwami Dawidi atwara umujumpu mwinshi cane awukuye i Beta n’i Berotayi, ibisagara vya Hadadezeri.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nuko Toyi umwami wa Hamati yumva ko Dawidi yari yasasitse inteko za gisirikare zose za Hadadezeri. <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Toyi atuma rero Yoramu umuhungu wiwe ku Mwami Dawidi kumubaza uko amerewe no kumukeza kubera yari yarwanije Hadadezeri akamutsinda (kuko Hadadezeri yari amaze kumenyera kurwanya Toyi); kandi mu kuboko kwiwe hari ibintu vy’ifeza n’ibintu vy’inzahabu n’ibintu vy’umujumpu. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ivyo na vyo nyene Umwami Dawidi avyereza Yehova, kumwe n’ifeza be n’inzahabu yari yarejeje abikuye mu mahanga yose yari yaranesheje, <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>i Siriya n’i Mowabu no kuri bene Amoni no ku Bafilisitiya no kuri Amaleki no kw’isahu rya Hadadezeri mwene Rehobu, umwami wa Zoba. <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nuko Dawidi yihesha izina, agarutse avuye gusasika Abanyedomu mu Mubande w’Umunyu: asasika ibihumbi cumi n’umunani. <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ashira rero ibirindiro muri Edomu. Muri Edomu hose ahashira ibirindiro, maze Abanyedomu bose baba abasuku ba Dawidi; Yehova yaguma akiza Dawidi aho yaja hose.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nuko Dawidi abandanya kuganza Isirayeli yose; kandi <span id="page493" class="pageNum" data-no="493" data-before-text="493"></span>Dawidi aguma ashitsa ingingo y’ubutungane<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> be n’ubugororotsi ku bw’abantu biwe bose. <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Yowabu mwene Zeruwiya ni we yagaba ingabo; Yehoshafati mwene Ahiludi na we akaba umukarani. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Zadoki mwene Ahitubu na Ahimeleki mwene Abiyatari bari abaherezi, Seraya na we akaba umunyamabanga. <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Benaya mwene Yehoyada ni we yagaba Abakereti n’Abapeleti. Nayo bene Dawidi, baba abaherezi<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a>.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p257" data-pid="257"><a href="1001060411-split8.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 8:15</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos6833">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p258" data-pid="258"><a href="1001060411-split8.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 8:18</span></a> Canke, “abakozi bakuru.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
