<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hoseya 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hoseya</a>  <a href="biblechapternav28.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav28_5.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>“Nimwumve ibi, yemwe baherezi, mutege yompi, ewe nzu ya Isirayeli, mutege ugutwi namwe nzu y’umwami, kuko urubanza ari mwebwe rwerekeye; kubera ko mwabereye umutego Mizipa, mukaba nk’urusenga rushanje hejuru ya Tabori. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Abata umurongo bivobetse mu gikorwa c’ukwica, kandi narabahimirije bose. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Jewe ubwanje naramenye Efurayimu, kandi Isirayeli ntiyampishijwe. Kuko ubu, ewe Efurayimu, wafashe abagore nk’aho ari abamaraya; Isirayeli yarihumanije. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ibikorwa vyabo ntibibakundira kugaruka ku Mana yabo, kuko hagati muri bo hari impwemu y’ubusambanyi; kandi Yehova ubwiwe, ntibamwemeye icese. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ubwishime bwa Isirayeli bwaramwagirije amaso mu yandi; Isirayeli na Efurayimu batsitara mw’ikosa ryabo. Yuda na we nyene yatsitaranye na bo. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Bagiye kurondera Yehova bajanye umukuku wabo n’ubusho bwabo, mugabo ntibamubonye. Yari yigiriye arabaheba. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Bahemukiye Yehova ubwiwe, kuko bavyaye abana b’ahandi. Ubu rero mu kwezi kumwe bazorotsanywa n’imigabane yabo.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Nimuvugirize inzamba i Gibeya, n’urumbete i Rama! Nimuvugirize akaruru k’intambara i Beti-aveni—inyuma yawe, ewe Benyamini! <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ewe Efurayimu, uzoba akajoreza ku musi w’uguhambarirwa. Namenyesheje mu miryango ya Isirayeli amajambo yo kwizigirwa. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Abaganwa ba Yuda babaye nk’abantu bigiza inyuma urubibe. Nzobasukako uburake bwanje nk’amazi. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Efurayimu arahahazwa, akajanjagurwa mu butungane, kuko yiyemeje gukurikira umurwanizi wiwe. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kandi nabereye Efurayimu nk’agakoko k’akanyundo, mbera inzu ya Yuda nk’ukubora.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Efurayimu yarabonye indwara yiwe, Yuda na we abona igisebe ciwe. Nuko Efurayimu <span id="page1351" class="pageNum" data-no="1351" data-before-text="1351"></span>aja i Ashuri, atuma intumwa ku mwami ahambaye. Mugabo uno, mwebwe ntiyashoboye kubakiza, kandi ntiyashoboye kubavura igisebe akoresheje umuti. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kuko nzomerera Efurayimu nk’intambwe y’umukangara, n’inzu ya Yuda nk’intambwe y’umukangara y’umugāra. Jewe nzobatabagura, ngende nsengēse, kandi nta wuzobarokora. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nzogenda, nisubirire ahantu hanje gushika bishuye icaha cabo; kandi bazorondera koko mu maso hanje. Nibaba bageze habi, bazondondera.”</p>
</body>
</html>
