<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abaroma 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abaroma</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav45_11.xhtml">1 - 36</a></p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Ndabaza rero nti: Mbega Imana yarataye abantu bayo? Ntibikabe! Kuko na jewe ndi Umwisirayeli, wo mu ruvyaro rwa Aburahamu, wo mu muryango wa Benyamini. <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Imana ntiyataye abantu bayo, abo yamenye ubwa mbere. Burya, ntimuzi ico Icanditswe kivuga ku bijanye na Eliya igihe yatakambira Imana arega Isirayeli? Avuga ati: <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Yehova, bishe abahanuzi bawe, basambuye ibicaniro<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> vyawe, none ni jewe jenyene nsigaye, bakaba bariko barondera ubuzima bwanje.” <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Yamara, ijambo ry’Imana rimubwira ngw’iki? “Nisigarije abagabo ibihumbi indwi, abagabo batapfukamiye Bayali.” <span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Muri ubwo buryo rero, no muri iki kiringo harabonetse amasigarira nk’uko yatowe bivuye ku buntu ata wari abukwiriye. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nimba rero biva ku buntu ata wari abukwiriye, ntibikivuye ku bikorwa; ahandiho, ubuntu ata wari abukwiriye ntibwoba bukibaye ubuntu ata wari abukwiriye.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Tuvuge iki none? Ikintu nyene Isirayeli iriko ironderana ubwira ntiyakironse, mugabo abatowe barakironse. Abasigaye barakomantajwe imitima; <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>nk’uko vyanditswe ngo: “Imana yabahaye impwemu y’itiro rirerire, ibaha amaso kugira ntibabone, n’amatwi kugira ntibumve, gushika n’uyu musi.” <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Vyongeye, Dawidi avuga ati: “Imeza yabo nibabere umushibuka n’umutego n’igitsitaza n’agahembo; <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>amaso yabo nacure umwiza kugira ngo ntibabone, kandi wame ubahetamitse umugongo.”</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ndabaza rero nti: Mbega baratsitaye ku buryo baguye rwose? Ntibikabe! Mugabo mu gutirimuka kwabo harimwo ubukiriro ku banyamahanga, kugira ngo baterwe ishari. <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nimba rero ugutirimuka kwabo gusobanura ubutunzi kw’isi, ukugabanuka kwabo na kwo kugasobanura ubutunzi ku banyamahanga, hari akantu igitigiri cuzuye cabo!</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ubu na ho ndabwira mwebwe abanyamahanga. Kubera ko mu vy’ukuri ndi intumwa ku mahanga, ndaninahaza ubusuku bwanje, <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>nimba hari ukuntu noshobora gutera ishari ab’umubiri wanje bwite ngakiza bamwe muri bo. <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kuko nimba ugutabwa kwabo kuzanira isi <span id="page1656" class="pageNum" data-no="1656" data-before-text="1656"></span>ugusubiza hamwe n’Imana, none ukwakirwa kwabo kuzozana iki atari ukugirwa bazima mu bapfuye? <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Bitayeko, nimba igice gifatwa nk’umushuzo ari ceranda, n’ikibumbe c’ibumba ni ukwo; kandi nimba umuzi ari mweranda, n’amashami ni ukwo.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ariko nimba amwe mu mashami yarahanyuwe mugabo wewe, naho uri umwelayo w’umunyeshamba, ukomekwa hagati muri yo hanyuma mugasangira umuzi unuze w’umwelayo, <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>ntiwirate kuri ayo mashami. Mugabo nimba uyiratako, si wewe ufashe umuzi, ahubwo umuzi ni wo ugufashe. <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Wovuga rero uti: “Amashami yarahanyuwe kugira nomekweko.” <span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ni vyiza! Kubera ukutizera kwabo barahanyuwe, mugabo wewe uhagaze ubihawe n’ukwizera. Reka kugira ivyiyumviro vyo kwishira hejuru, ahubwo tinya. <span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kuko nimba Imana itazigurije amashami y’akame, na wewe ntizokuziguriza. <span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Raba rero ubuntu n’ubuhambazi vy’Imana. Ku baguye ni ubuhambazi, mugabo kuri wewe ni ubuntu bw’Imana, ukire gusa kuguma mu buntu bwayo; ahandiho, na wewe uzocacurwa. <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Na bo nyene, nibataguma mu kutizera kwabo, bazokwomekwako; kuko Imana ishoboye kwongera kubomekako. <span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Kuko nimba wewe waciwe ku giti c’umwelayo gisanzwe ari ikinyeshamba hanyuma ukomekwa ku giti c’umwelayo co mu murima uko bidasanzwe bigirwa, none amashami y’akame ntazorushiriza riho kwomekwa ku giti c’umwelayo cayo bwite!</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Kuko ntashaka, bene wacu, ko mutamenya iri banga ryeranda, kugira ngo ntimube ab’ubwenge mu maso yanyu bwite: yuko ugukomantaza umutima kwashikiye Isirayeli, ariko atari yose, gushika igitigiri cuzuye c’abanyamahanga cinjiye, <span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>kandi muri ubwo buryo Isirayeli yose izokizwa. Nk’uko vyanditswe ngo: “Umurokozi azova i Siyoni akure kuri Yakobo imigenzo yo kutibanga Imana. <span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Kandi iri ni ryo sezerano hagati yanje na bo, ninakuraho ibicumuro vyabo.” <span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ego ni ko, ku bijanye n’inkuru nziza ni abansi ku bwanyu, mugabo ku bijanye n’ugutora kw’Imana ni abakundwa ku bwa ba sogokuruza babo. <span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Kuko ingabirano be n’ihamagara ry’Imana atari ibintu izokwicuza. <span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Kuko nk’uko mwagambararira Imana kera mugabo ubu mukaba mwaragiriwe imbabazi kubera ubugambarazi bwabo, <span id="chapter11_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>ni ko n’abo nyene ubu babaye abagambarazi bituma mwebwe mugirirwa imbabazi, kugira ngo na bo ubwabo ubu bagirirwe imbabazi. <span id="chapter11_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Kuko Imana yabugaraniye bose mu bugambarazi, kugira ngo ibagirire imbabazi bose.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter11_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ewe bwimbike bw’ubutunzi n’ubukerebutsi n’ubumenyi vy’Imana! Ese ukuntu imanza zayo zidaserangurika be n’ukuntu inzira zayo ata wushobora kuzitora! <span id="chapter11_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Kuko “ni nde yamenye umuzirikanyi wa Yehova, canke ni nde yabaye umujanama wiwe?” <span id="chapter11_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Canke, “Ni nde yabanje kumuha, kugira ngo bibe ngombwa ko avyishurwa?” <span id="chapter11_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Kubera ko <span id="page1657" class="pageNum" data-no="1657" data-before-text="1657"></span>vyose biriho bivuye kuri we, bigizwe na we, no ku bwiwe. Ubuninahazwa bube ubwiwe ibihe vyose. Amen.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p98" data-pid="98"><a href="1001060446-split11.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Rom. 11:3</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4256">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
