<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Malaki 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Malaki</a>  <a href="biblechapternav39.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav39_2.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>“Ubu rero iri bwirizwa ni mwebwe rihawe, mwa baherezi. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nimutumviriza, kandi nimutashira ku mutima ivyo guha ubuninahazwa izina ryanje,” ni ko Yehova nyen’ingabo avuze, “nanje sinzobura kubarungikako umuvumo, mvume imihezagiro yanyu. Egome, mbere umuhezagiro narawuvumye, kuko mutabishira ku mutima.”</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Raba! Kubera mwebwe, ngira mpambarire imbuto yabibwe, kandi mu maso hanyu nzohasanzaza amayezi, amayezi y’imisi mikuru yanyu; kandi vy’ukuri hazogira uwuyabajanako. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kandi muzobwirizwa kumenya yuko nabarungikiye iri bwirizwa, kugira ngo isezerano nagiranye na Lewi ribandanye,” ni ko Yehova nyen’ingabo avuze.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Isezerano ryanje ryari kumwe na we, isezerano ry’ubuzima n’amahoro, kandi nagumye ndabimuha, biri kumwe n’ugutinya. Kandi yagumye antinya; egome, yaracika ivutu kubera izina ryanje. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Itegeko ry’ukuri ryari mu kanwa kiwe, kandi nta bitagororotse vyaboneka ku minwa yiwe. Yagendanye nanje mu mahoro no mu kugororoka, kandi yaragaruye benshi barava mw’ikosa. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kuko iminwa y’umuherezi ari yo ikwiye kugumya ubumenyi, itegeko rikaba ari ryo abantu bakwiye kuronderera mu kanwa kiwe; kuko ari we ntumwa ya Yehova nyen’ingabo.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Ariko mwebwe, mwarakebeje muta inzira. Mwatumye benshi batsitara mu bijanye n’itegeko. Mwarononye isezerano rya Lewi,” ni ko Yehova nyen’ingabo avuze. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Emwe, nanje rero nzotuma muba abo gusuzugurwa, mube abo hasi, ku bantu bose, nk’uko namwe mutagumije inzira zanje, mugabo mukagira nkunzi mu bijanye n’itegeko.”</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Mbega twese ntidufise data umwe? Mbega Imana yaturemye si imwe? None ni kubera iki duhemukiranira, mu guhumanya isezerano rya ba sogokuruza? <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Yuda yarahemutse, kandi muri Isirayeli be n’i Yeruzalemu hakozwe <span id="page1413" class="pageNum" data-no="1413" data-before-text="1413"></span>ikintu giteye ishishi; kuko Yuda yahumanije ubweranda bwa Yehova, ubwo iyo Mana yakunda, kandi yatwaye umukobwa w’imana y’inyamahanga ngo amubere umugeni. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Yehova azorandura mu mahema ya Yakobo uwo wese abikora, uwuri maso be n’uwishura, be n’uwushikiriza Yehova nyen’ingabo ishikanwa.”</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Iki ni co kigira kabiri mukora, kandi ico bivamwo ng’iki: igicaniro ca Yehova kiradengerezwa amosozi, amarira be n’iminiho, ku buryo ata shikanwa ryongera kurabwa ryiza canke ngo hagire ikintu na kimwe kivuye mu kuboko kwanyu gishimwa. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Namwe mwavuze muti: ‘Kubera iki?’ Ni kubera iyi mvo: Yehova ubwiwe yarashinze intahe hagati yawe n’umugore wo mu buto bwawe, uwo wahemukiye, naho ari we mugenzi wawe akaba n’umugore w’isezerano ryawe. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kandi hariho uwutabikoze, kuko yari afise impwemu yari isigaye. Kandi uwo yarondera iki? Uruvyaro rw’Imana. Namwe mutegerezwa kwirinda ku bijanye n’agatima mufise<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a>, kandi ntihagire n’umwe ahemukira umugore wo mu buto bwiwe. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kuko yanse ukwahukana,” ni ko Yehova ya Mana ya Isirayeli avuze, “akanka n’uwujuje impuzu yiwe ubukazi,” ni ko Yehova nyen’ingabo avuze. “Mutegerezwa kwirinda ku bijanye n’agatima mufise, kandi mutegerezwa kudahemuka.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Mwaruhije Yehova n’amajambo yanyu, hanyuma muvuga ngo: ‘Ni gute twamuruhije?’ Ni mu kuba muvuga ngo: ‘Umuntu wese akora ikibi ni mwiza mu maso ya Yehova, kandi mwene abo baramuhimbara’; canke ngo: ‘Ya Mana y’ubutungane iri hehe?’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p52" data-pid="52"><a href="1001060440-split2.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Mal. 2:15</span></a> Ijambo ku rindi ni “impwemu yanyu.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
