<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abalewi 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abalewi</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav3_15.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>Yehova yongera kubwira Musa na Aroni ati: <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Vugana na bene Isirayeli, mubabwire muti: ‘Umugabo niyagira urunyigimbe rwisuka ruva mu gihimba c’irondoka ciwe, urunyigimbe rwiwe ruzoba ruhumanye. <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ubu ni bwo buzoba ubuhumane bwiwe bivuye ku runyigimbe rwiwe: Igihimba ciwe c’irondoka nicaba carekuye urunyigimbe canke kikaba cazivye bivuye ku runyigimbe rwiwe, ni ubuhumane bwiwe.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“‘Igitanda cose uwufise urunyigimbe rwisuka aryamyeko kizoba gihumanye, kandi ikintu cose yicayeko kizoba gihumanye. <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Umuntu akoze ku gitanda ciwe aze amese impuzu ziwe kandi yiyuhagire mu mazi, abe uwuhumanye gushika ku mugoroba. <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Umuntu wese yicaye ku kintu uwufise urunyigimbe rwisuka yari yicayeko aze amese impuzu ziwe kandi yiyuhagire mu mazi, abe uwuhumanye gushika ku mugoroba. <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Umuntu wese akoze ku mubiri w’uwufise urunyigimbe rwisuka aze amese impuzu ziwe kandi yiyuhagire mu mazi, abe uwuhumanye gushika ku mugoroba. <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mu gihe uwufise urunyigimbe rwisuka aciriye ku muntu adahumanye, uno rero aze amese impuzu ziwe kandi yiyuhagire mu mazi, abe uwuhumanye gushika ku mugoroba. <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Itandiko ryose uwufise urunyigimbe rwisuka yagiye yicayeko, rizoba rihumanye. <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Uwo wese akoze ku kintu ico ari co cose kiri munsi yiwe, azoba ahumanye gushika ku mugoroba. Kandi uwutwaye ivyo bintu azomesa impuzu ziwe, yongere yiyuhagire mu mazi, abe uwuhumanye gushika ku mugoroba. <span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kandi uwo wese uwufise urunyigimbe rwisuka akozeko atarongoroye amaboko yiwe mu mazi, aze amese impuzu ziwe yongere yiyuhagire mu mazi, abe uwuhumanye gushika ku mugoroba. <span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kandi icombo c’ikibumbano uwufise urunyigimbe rwisuka akozeko bakwiye kukimena; kandi icombo ico ari <span id="page186" class="pageNum" data-no="186" data-before-text="186"></span>co cose c’igiti gikwiye kwugunyuzwa n’amazi.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“‘Mu gihe na ho uwufise urunyigimbe rwisuka yoba ahumanutse urunyigimbe rwiwe, aze yiharūrire rero imisi indwi y’ityororwa ryiwe, kandi aze amese impuzu ziwe yongere yuhagire umubiri wiwe mu mazi atemba, abe uwudahumanye. <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Hanyuma ku musi ugira umunani aze atore intunguru zibiri canke inuma zibiri zikiri nto, aheze aze imbere ya Yehova ku bwinjiriro bw’ihema ry’ihuriro, azihe umuherezi. <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Umuherezi na we aze azishikane, imwe ibe ishikanwa ry’igicumuro, iyindi na yo ishikanwa riturirwa. Kandi umuherezi aze amutangire impongano imbere ya Yehova ku bijanye n’urunyigimbe rwiwe rwisuka.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“‘Mu gihe na ho intanga zisutse ziva mu mugabo, ategerezwa kwuhagira umubiri wiwe wose mu mazi, hanyuma abe uwuhumanye gushika ku mugoroba. <span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kandi impuzu iyo ari yo yose n’urushato urwo ari rwo rwose nya ntanga zigiyeko, bitegerezwa kumeswa n’amazi, hanyuma bibe ibihumanye gushika ku mugoroba.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“‘Nayo umugore aryamanye n’umugabo hakaba isohoka ry’intanga, bategerezwa kwiyuhagira mu mazi hanyuma babe abahumanye gushika ku mugoroba.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“‘Kandi mu gihe umugore agize urunyigimbe rwisuka, kandi urwo runyigimbe rwo mu mubiri wiwe rukaba ari amaraso, akwiye kuguma mu buhumane bw’ubutinyanka bwiwe imisi indwi, kandi uwo wese amukozeko azoba uwuhumanye gushika ku mugoroba. <span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ikintu cose aryamyeko ari mu buhumane bw’ubutinyanka bwiwe kizoba gihumanye, kandi ikintu cose yicayeko kizoba gihumanye. <span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Uwo wese akoze ku gitanda ciwe akwiye kumesa impuzu ziwe, kandi ategerezwa kwiyuhagira mu mazi hanyuma abe uwuhumanye gushika ku mugoroba. <span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kandi uwo wese akoze ku kintu cose yari yicayeko akwiye kumesa impuzu ziwe, kandi ategerezwa kwiyuhagira mu mazi hanyuma abe uwuhumanye gushika ku mugoroba. <span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Kandi nimba ku gitanda canke ku kindi kintu ari ho nya mugore yari yicaye, niyabikorako azoba uwuhumanye gushika ku mugoroba. <span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Kandi hagize umugabo aryamana na we hanyuma ubuhumane bw’ubutinyanka bwiwe bukamujako, nya mugabo rero ategerezwa kuba uwuhumanye imisi indwi, kandi igitanda cose aryamyeko kizoba gihumanye.</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“‘Ku vyerekeye umugore, mu gihe urunyigimbe rwisuka rw’amaraso yiwe rwotemba imisi myinshi kandi atari igihe gisanzwe c’ubuhumane bw’ubutinyanka bwiwe, canke hamwe yova igihe kirekire kuruta ic’ubuhumane bw’ubutinyanka bwiwe, imisi yose y’urunyigimbe rwiwe ruhumanye izoba nko mu misi y’ubuhumane bw’ubutinyanka bwiwe. Azoba ahumanye. <span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Igitanda ico ari co cose aryamyeko ku wo ari wo wose mu misi y’urunyigimbe rwiwe rwisuka, kuri we kizocika nk’igitanda c’ubuhumane bw’ubutinyanka bwiwe, kandi ikintu cose yicayeko kizoba igihumanye kurya kw’umwanda w’ubuhumane <span id="page187" class="pageNum" data-no="187" data-before-text="187"></span>bw’ubutinyanka bwiwe. <span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Uwo wese abikozeko azoba ahumanye, kandi ategerezwa kumesa impuzu ziwe akongera akiyuhagira mu mazi hanyuma abe uwuhumanye gushika ku mugoroba.</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="chapter15_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“‘Ariko nimba yahumanutse urunyigimbe rwiwe rwisuka, aze yiharurire rero imisi indwi, hanyuma abe uwudahumanye. <span id="chapter15_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ku musi ugira umunani aze atore intunguru zibiri canke inuma zibiri zikiri nto, azizanire umuherezi ku bwinjiriro bw’ihema ry’ihuriro. <span id="chapter15_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Imwe, umuherezi aze ayigire ishikanwa ry’igicumuro, iyindi na yo ishikanwa riturirwa. Kandi umuherezi aze amutangire impongano imbere ya Yehova ku bijanye n’urunyigimbe rwisuka rwiwe ruhumanye.</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter15_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“‘Kandi muze mufashe bene Isirayeli kuguma bitandukanije n’ubuhumane bwabo, ntibahave bapfira mu buhumane bwabo kubera bahumanije itaberenakulo yanje, iyiri hagati muri bo.</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="chapter15_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“‘Iryo ni ryo tegeko ku biraba umugabo afise urunyigimbe rwisuka, n’umugabo intanga zisutse zimuvamwo ku buryo bimuhumanya, <span id="chapter15_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>no ku biraba umugore ari mu butinyanka mu buhumane bwiwe, n’uwo wese ava urunyigimbe rwisuka, yaba uw’igitsina-gabo canke uw’igitsina-gore, yaba kandi umugabo aryamanye n’umugore ahumanye.’”</p>
</body>
</html>
