<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samweli 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samweli</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav10_7.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Nuko umwami amaze kuba mu nzu yiwe kandi Yehova amaze kumuha kuruhuka abansi biwe bose bari bamukikuje, <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>abwira rero Natani umuhanuzi ati: “Raba ubu jewe mba mu nzu y’amasederi mu gihe isandugu y’Imana y’ukuri yoyo iba hagati mu bitambara vy’ihema.” <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Natani aca abwira umwami ati: “Ikintu cose kiri mu mutima wawe⁠—​genda ugikore, kuko Yehova ari kumwe nawe.”</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Maze iryo joro ijambo rya Yehova riza kuri Natani riti: <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Genda ubwire umusavyi wanje Dawidi uti: ‘Ibi ni vyo Yehova avuze: “Mbega ni wewe uzonyubakira inzu ngo ndayibemwo? <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kuko ntabaye mu nzu kuva umusi nadugana bene Isirayeli ndabakuye mu Misiri gushika uyu musi, mugabo nagumye ngendagenda mw’ihema no mw’itaberenakulo<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a>. <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mu gihe cose nagendagenze muri bene Isirayeli bose, mbega hari ijambo nabwiye umwe mu miryango ya Isirayeli nategetse kuragira igisata canje Isirayeli, nti: ‘Kubera iki mutanyubakiye inzu y’amasederi?’”’ <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ubu rero, ubwire umusavyi wanje Dawidi uti: ‘Ibi ni vyo Yehova nyen’ingabo avuze: “Ni jewe nagukuye mw’itongo ry’uburagiriro, inyuma y’umukuku, kugira ngo ube indongozi y’igisata canje Isirayeli. <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nzobana nawe aho uzoja hose, kandi nzorandura abansi bawe bose imbere yawe; kandi ata gukeka nzoguha kugira izina rihambaye, nk’izina ry’abahambaye bari mw’isi. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nzogenera ikibanza abantu banje ari bo Isirayeli, ndabateragire, na bo bazokwibera koko aho bari, kandi ntibazokwongera kubuzwa amahoro; abana b’ukutagororoka ntibazokwongera kubateza amarushwa nk’uko babigize mu ntango, <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>egome, guhera umusi nashiraho abacamanza ngo bategeke abantu banje Isirayeli; kandi nzoguha kuruhuka abansi bawe bose.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb">“‘“Kandi Yehova akumenyesheje yuko Yehova azokwubakira inzu. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Imisi yawe niyakwira, maze ukabwirizwa kuryama hamwe na ba sogokuruza bawe, emwe, nzohagurutsa rero uruvyaro<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> rwawe mu nyuma zawe, uruzova imbere muri wewe; kandi nzoshimangira koko ubwami bwiwe. <span id="page491" class="pageNum" data-no="491" data-before-text="491"></span><span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ni we azokwubakira inzu izina ryanje, nanje ata gukeka nzoshimangira intebe y’ubwami bwiwe gushika igihe kitagira urugero. <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Jewe ubwanje nzomubera se, na we azombera umwana. Niyakora nabi, nzomukangira n’inkoni y’abantu be n’ugukubita kw’abana ba Adamu. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nayo ubuntu bwuzuye urukundo bwanje, ntibuzova kuri we nk’uko nabukuye kuri Sauli, uwo nakuyeho kubera wewe. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kandi inzu yawe n’ubwami bwawe bizokwama bihamye imbere yawe gushika igihe kitagira urugero; intebe y’ubwami yawe izoshimangirwa gushika igihe kitagira urugero.”’”</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Maze Natani avugana na Dawidi yisunze ayo majambo yose n’iryo yerekwa ryose.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Umwami Dawidi aca arinjira, yicara imbere ya Yehova, maze avuga ati: “Mbega ndi nde ga Mukama Segaba Yehova? Kandi inzu yanje ni iki ku buryo wanshikanye iyo hose? <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nk’aho ico coba vy’ukuri ari ikintu gito mu maso yawe, ewe Mukama Segaba Yehova, yamara uravuze n’ivyerekeye inzu y’umusavyi wawe gushika muri kazoza ka kure; kandi iryo ni ryo tegeko rihawe abantu, ewe Mukama Segaba Yehova. <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ni igiki kindi Dawidi yokwongerako ngo akikubwire, kandi wewe ubwawe uzi neza umusavyi wawe, ewe Mukama Segaba Yehova? <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ivyo bintu bikomeye vyose wabikoze ku bw’ijambo ryawe no mu buryo buhuye n’umutima wawe, kugira ngo ubimenyeshe umusavyi wawe. <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ni co gituma uhambaye koko, ewe Mukama Segaba Yehova; kuko ata wundi ariho ameze nkawe kandi ata Mana iriho kiretse wewe, mu zo twumvise n’amatwi yacu zose. <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Vyongeye, ni ihanga rimwe irihe mw’isi rimeze nk’abantu bawe Isirayeli, abo wewe Imana wagiye kwicungurira bwa gisata c’abantu, kugira wiheshe izina no kugira ukigirire ibintu bikomeye kandi biteye ubwoba⁠—​ngo wirukane amahanga n’imana zayo ku bw’abantu bawe wicunguriye ubakuye mu Misiri? <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Kandi wishimangiriye abantu bawe Isirayeli kugira babe igisata cawe gushika igihe kitagira urugero; kandi wewe ubwawe, ewe Yehova, wacitse Imana yabo.</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“None rero, Yehova Mana, ijambo wavuze ku bijanye n’umusavyi wawe no ku bijanye n’inzu yiwe, nurishitse gushika igihe kitagira urugero kandi ukore nk’uko wavuze. <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Izina ryawe ribe irihambaye gushika igihe kitagira urugero, kugira ngo abantu bavuge bati: ‘Yehova nyen’ingabo ni Imana kuri Isirayeli,’ kandi inzu y’umusavyi wawe Dawidi ibe iyishimangiye imbere yawe. <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Kuko wewe, Yehova nyen’ingabo, Mana ya Isirayeli, wahishuriye ugutwi kw’umusavyi wawe uti: ‘Nzokwubakira inzu.’ Ni co gitumye umusavyi wawe agira umutima rugabo wo kugusenga n’iri sengesho. <span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>None rero, ewe Mukama Segaba Yehova, uri Imana y’ukuri; nayo amajambo yawe, <span id="page492" class="pageNum" data-no="492" data-before-text="492"></span>nabe ukuri, kuko wasezeraniye umusavyi wawe iyi neza. <span id="chapter7_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>None rero, niwiyemeze guhezagira inzu y’umusavyi wawe kugira ngo igume imbere yawe gushika igihe kitagira urugero; kuko ari wewe wasezeranye, ewe Mukama Segaba Yehova, kandi bivuye ku muhezagiro wawe, inzu y’umusavyi wawe nihezagirwe gushika igihe kitagira urugero.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p255" data-pid="255"><a href="1001060411-split7.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 7:6</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos8664">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p256" data-pid="256"><a href="1001060411-split7.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 7:12</span></a> Ijambo ku rindi ni “urubuto.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
