<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Luka 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Luka</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav42_20.xhtml">1 - 47</a></p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178 sb"><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20 </strong></span>Kuri umwe muri nya misi, igihe yariko arigisha abantu mu rusengero yongera amenyesha inkuru nziza, abakuru b’abaherezi n’abanditsi hamwe n’abagabo b’inararibonye baregera, <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>bafata ijambo, bamubwira bati: “Tubwire ububasha butuma ukora ivyo bintu ubwo ari bwo, canke uwabuguhaye.” <span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Abishura ati: “Nanje ndababaza ikibazo, namwe muheze mumbwire: <span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ibatisimu ya Yohani yava mw’ijuru canke ku bantu?” <span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Maze hagati yabo bagira ivyiyumviro bashitseko bati: “Nitwavuga ngo ‘Mw’ijuru,’ aca avuga ati: ‘Kubera iki mutamwemeye?’ <span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mugabo nitwavuga ngo ‘Ku bantu,’ abantu bose uko bangana baradutera amabuye, kuko banyuzwe yuko Yohani yari umuhanuzi.” <span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nuko bishura yuko batazi isôko ryayo. <span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Yezu na we ababwira ati: “Nanje sindababwira ububasha butuma nkora ivyo bintu ubwo ari bwo.”</p>
<p id="p179" data-pid="179" class="p179 sb"><span id="page1539" class="pageNum" data-no="1539" data-before-text="1539"></span><span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Maze atangura guha abantu iki kigereranyo: “Umuntu umwe yateye umurima w’imizabibu, hanyuma awukotesha ku barimyi, araheza afata urugendo aja mu mahanga amarayo igihe kitari gito. <span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mugabo igihe kigeze atuma umushumba kuri nya barimyi, ngo bamuhe ku vyamwa vya nya murima w’imizabibu. Ariko nya barimyi bamurungika imbokoboko bamaze kumuhuragura. <span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mugabo arongera abatumako uwundi mushumba. Uwo na we nyene baramuhuragura bongera baramutetereza, bamurungika imbokoboko. <span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Yamara yongera kurungika uwugira gatatu; n’uyo nyene baramukomeretsa, bamuta hanze. <span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kuri ivyo, nyen’umurima w’imizabibu avuga ati: ‘Nkore iki? Ndarungika umwana wanje w’umukundwa. Kumbure uyo wewe bazomwubaha.’ <span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nya barimyi ngo bamukubite ijisho, batangura kwiyumvira hagati yabo bati: ‘Uyu ni we samuragwa; ingo tumwice intoranwa ibe rwacu.’ <span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Baca bamuterera inyuma ya nya murima w’imizabibu, baramwica. None nyen’umurima azobagira ate? <span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Azoza yice abo barimyi, nya murima na wo awuhe abandi.”</p>
<p id="p180" data-pid="180" class="p180 sb">Bavyumvise bavuga bati: “Ntibikabe!” <span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mugabo arabitegereza, avuga ati: “None ibi bintu vyanditswe bisobanura iki, ibivuga ngo: ‘Ibuye abubatsi bataye, iryo ni ryo ribaye ibuye nyamukuru rigumya imfuruka’? <span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Umuntu wese agwa kuri iryo buye azovunagurika. Nayo uwo rizogwako wese, rizomusya.”</p>
<p id="p181" data-pid="181" class="p181 sb"><span id="chapter20_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Abanditsi n’abakuru b’abaherezi baca barondera kumushorerako amaboko kuri iyo saha nyene, mugabo batinya abantu; kuko bari bumvise yuko atanze ico kigereranyo ari bo yiyumvira. <span id="chapter20_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Bamaze kumwihweza bitonze, batuma abantu bemerewe ingero mu mpisho ngo bigire abagororotsi, kugira ngo bamufatire mu majambo, babone kumushikiriza intwaro na buramatari<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a>. <span id="chapter20_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Hanyuma bamubaza bati: “Mwigisha, turazi ko uvuga kandi ukigisha neza be n’uko utagira nkunzi, mugabo ukigisha inzira y’Imana uhuje n’ukuri: <span id="chapter20_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Vyoba vyemewe ko turiha ikori Sezari canke ntivyemewe?” <span id="chapter20_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mugabo amenya urwenge rwabo, araheza ababwira ati: <span id="chapter20_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Nyereka idenariyo. Iriko ishusho n’ivyandiko vya nde?” Bavuga bati: “Vya Sezari.” <span id="chapter20_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ababwira ati: “Uko biri kwose rero, nimwishure Sezari ivya Sezari, mugabo ivy’Imana muvyishure Imana.” <span id="chapter20_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Erega, ntibashobora kumufatira kuri iryo jambo imbere y’abantu, ahubwo bumizwa n’inyishu yiwe, ntibavuga ikintu na kimwe.</p>
<p id="p182" data-pid="182" class="p182 sb"><span id="chapter20_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ariko bamwe mu Basadukayo<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a>, bamwe bavuga ko ata zuka ririho, baraza, bamubaza <span id="chapter20_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>bati: “Mwigisha, Musa yatwandikiye ati: ‘Mwene wabo n’umuntu niyapfa afise umugore, ariko uwo mugabo akaba yagumye ata mwana afise, mwene wabo aze yabire nya mugore, ahagurukirize uruvyaro <span id="page1540" class="pageNum" data-no="1540" data-before-text="1540"></span>mwene wabo kuri nya mugore.’ <span id="chapter20_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Urumva rero hari abavukana indwi; uwa mbere yabira umugore hanyuma apfa ata mwana afise. <span id="chapter20_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Uwa kabiri rero, <span id="chapter20_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>n’uwa gatatu baramwabira. Mbere no kuri abo indwi biba gutyo: barapfuye ata bana basize. <span id="chapter20_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Amaherezo, nya mugore na we arapfa. <span id="chapter20_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>None mw’izuka, azoba umugore wa nde muri abo? Kuko abo uko ari indwi baramwabiriye.”</p>
<p id="p183" data-pid="183" class="p183 sb"><span id="chapter20_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Yezu ababwira ati: “Abana b’iki gihe bararongora kandi bagashingirwa, <span id="chapter20_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>mugabo ababonywe ko babereye gushika muri ca gihe kigiye kuza no kuzuka mu bapfuye, ntibarongora canke ngo bashingirwe. <span id="chapter20_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Nkako, ntibashobora no kwongera gupfa, kuko bameze nk’abamarayika, bakaba n’abana b’Imana mu kuba abana b’izuka. <span id="chapter20_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Mugabo ivy’uko abapfuye bazurwa, na Musa yarabihishuye, muri ya nkuru y’igisaka c’amahwa, igihe yita Yehova ‘Imana ya Aburahamu n’Imana ya Izahaki n’Imana ya Yakobo.’ <span id="chapter20_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Ni Imana, atari iy’abapfuye, ahubwo y’abazima, kuko bose ari bazima kuri yo.” <span id="chapter20_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Bamwe mu banditsi baca bavuga bati: “Mwigisha, uvuze neza.” <span id="chapter20_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Kuko batabaye bacubahuka kumubaza n’ikibazo kimwe rudende.</p>
<p id="p184" data-pid="184" class="p184 sb"><span id="chapter20_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Na we ababwira ati: “Bishoboka bite ngo bavuge yuko Kristu ari mwene Dawidi? <span id="chapter20_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Kuko Dawidi ubwiwe avuga mu gitabu c’Amazaburi, ngo: ‘Yehova yabwiye Umukama wanje ati: “Icara iburyo bwanje <span id="chapter20_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>gushika ngize abansi bawe nk’intebe y’ibirenge vyawe.” ’ <span id="chapter20_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Dawidi rero amwita ‘Umukama’; none aba umwana wiwe gute?”</p>
<p id="p185" data-pid="185" class="p185 sb"><span id="chapter20_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Maze, igihe abantu bose bariko barumviriza, abwira abigishwa ati: <span id="chapter20_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>“Mwiyubare abanditsi bipfuza kugendagenda bari mu makanzu, bagakunda n’indamutso mu tuguriro n’ivyicaro vy’imbere mu masinagogi, n’ibibanza biboneka kuruta ibindi ku mfungurwa zo ku migoroba, <span id="chapter20_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>bakarotsa kandi inzu z’abapfakazi hanyuma bagatura amasengesho maremare bwa citwazo. Abo bazocirwa urubanza ruremereye kuruta.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p258" data-pid="258"><a href="1001060443-split20.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">Luka 20:20</span></a> Ijambo ku rindi ni “ubukuru bwa buramatari.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p259" data-pid="259"><a href="1001060443-split20.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">Luka 20:27</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos870">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
