<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Itanguriro 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Itanguriro</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav1_13.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Inyuma y’ivyo Aburamu araduga avuye mu Misiri, we n’umugore wiwe n’ivyo yari afise vyose, na Loti ari kumwe na we, aja i Negebu. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kandi Aburamu yari afise amasho n’ifeza n’inzahabu vyinshi cane. <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nuko agenda arakambika asubira, kuva i Negebu gushika i Beteli, ha hantu ihema ryiwe ryari riri ubwa mbere hagati ya Beteli na Ayi, <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>ha hantu hari ca gicaniro yari yarakoreye ng’aho mu ntango; maze Aburamu atangura kuhambariza izina rya Yehova.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kandi Loti, uwariko ajana na Aburamu, na we nyene yari afise intama n’inka n’amahema. <span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko igihugu nticabakundira kubana, kuko ibintu vyabo vyari vyarabaye vyinshi, bakaba batari bashoboye kubana. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nuko havyuka imitongano hagati y’abungere b’ibitungwa vya Aburamu n’abungere b’ibitungwa vya Loti; kandi ico gihe Umunyakanani n’Umuperizi baba muri ico gihugu. <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ku bw’ivyo Aburamu abwira Loti ati: “Ndakwinginze, ntureke ngo hagire ugutongana kubandanya hagati yanje nawe no hagati y’abungere banje n’abungere bawe, kuko turi abavukanyi. <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>None igihugu cose ntikiri imbere yawe? Ndakwinginze, utandukane nanje. Niwaja ibubamfu, nzoja rero iburyo; nayo niwaja iburyo, nzoheza nje ibubamfu.” <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nuko Loti yunamura amaso maze abona Intara ya Yorodani yose gushika i Zowari, yuko yose yari akarere kavomerewe neza (aho hakaba hari imbere y’uko Yehova ahonya Sodomu na Gomora), nka wa murima wa Yehova, nk’igihugu ca Misiri. <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Loti yihitiramwo rero Intara ya Yorodani yose, maze yimurira ikambi yiwe mu buseruko. Nuko baratandukana. <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Aburamu aba mu gihugu ca Kanani, mugabo Loti aba mu bisagara vy’iyo Ntara. Amaherezo ashinga ihema hafi ya Sodomu. <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Abantu b’i Sodomu bari babi bakaba n’abacumuzi katwa kuri Yehova.</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nuko Yehova abwira Aburamu inyuma y’aho Loti atandukaniye na we, ati: “Ndakwinginze uraramure amaso, maze uri aho hantu uri, urabe amaja mu buraruko n’amaja mu bumanuko n’amaja mu buseruko n’amaja mu burengero, <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>kuko igihugu cose uriko uraraba, nzogiha wewe n’uruvyaro<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> rwawe gushika igihe kitagira urugero. <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kandi uruvyaro rwawe nzorugira nk’udutete tw’umukungugu w’isi, ku buryo, nimba umuntu yoshobora guharūra udutete tw’umukungugu w’isi, uruvyaro rwawe rero rwoshobora guharurwa. <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Haguruka, ugendagende muri ico gihugu mu burebure bwaco no mu bwaguke bwaco, kuko ari wewe ngiye kugiha.” <span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nuko Aburamu abandanya kuba mu <span id="page26" class="pageNum" data-no="26" data-before-text="26"></span>mahema. Mu nyuma araza aba mu biti binini vya Mamure biri i Heburoni; atangura kuhubakira igicaniro Yehova.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p486" data-pid="486"><a href="1001060402-split13.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">Ita. 13:15</span></a> Ijambo ku rindi ni “urubuto.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
