<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Guharūra 35</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Guharūra</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">35</a> : <a href="bibleversenav4_35.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p361" data-pid="361" class="p361 sb"><span id="chapter35"></span><span id="chapter35_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>35 </strong></span>Yehova abandanya kubwira Musa mu biyaya vy’ubugaragwa vy’i Mowabu, iruhande ya Yorodani aharabana n’i Yeriko, ati: <span id="chapter35_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Tegeka bene Isirayeli baze bahe Abalewi ibisagara vyo kubamwo ku ntoranwa bigabira, kandi baze bahe Abalewi itongo ry’uburagiriro ry’ivyo bisagara riri irya n’ino yavyo. <span id="chapter35_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nya bisagara bize bibabere aho kuba, amatongo y’uburagiriro yabo na yo abe ay’ibitungwa vyabo, n’ibintu vyabo n’ay’ibikoko vyabo. <span id="chapter35_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Amatongo y’uburagiriro ya nya bisagara muzoha Abalewi azohera ku ruhome rw’igisagara agende aja hirya yarwo ahangana n’amatambwe<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a> igihumbi irya n’ino yaco. <span id="chapter35_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Muze mugere hanze y’igisagara ku ruhande rwo mu buseruko amatambwe ibihumbi bibiri y’amakika, ku ruhande rwo mu bumanuko amatambwe ibihumbi bibiri, ku ruhande rwo mu burengero amatambwe ibihumbi bibiri no ku ruhande rwo mu buraruko amatambwe ibihumbi bibiri, igisagara kikazoba kiri hagati. Aho hazobera Abalewi amatongo y’uburagiriro ya nya bisagara.</p>
<p id="p362" data-pid="362" class="p362 sb"><span id="chapter35_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Ibi ni vyo bisagara muzoha Abalewi: ibisagara vy’ubuhungiro bitandatu, ivyo muzotanga kugira ngo uwishe umuntu ahungireyo, kandi uretse ivyo, muzotanga n’ibindi bisagara mirongo ine na bibiri. <span id="chapter35_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ibisagara vyose muzoha Abalewi bizoba mirongo ine n’umunani, nya bisagara hamwe n’amatongo y’uburagiriro yavyo. <span id="chapter35_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ibisagara muzotanga bizova ku karere bene Isirayeli bigabira. Kuri benshi muzotora vyinshi, kuri bake na ho mutore bike. Umuryango umwumwe wose, bivanye n’uko intoranwa yawo uzokwigabira ingana, uzoha Abalewi bimwe mu bisagara vyawo.”</p>
<p id="p363" data-pid="363" class="p363 sb"><span id="chapter35_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Yehova yongera kubwira Musa ati: <span id="chapter35_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Vugana na bene Isirayeli, ubabwire uti: ‘Mugira mujabuke Yorodani muje mu gihugu ca Kanani. <span id="chapter35_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Muze mwitorere ibisagara bibereye. Bizobabera ibisagara vy’ubuhungiro; ni ho uwishe umuntu atabishaka azohungira. <span id="chapter35_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ivyo bisagara bize bibabere aho guhungira umuhōzi w’amaraso, kugira ngo uwishe umuntu ntapfe atarahagarara imbere y’ikoraniro ngo acirwe urubanza. <span id="chapter35_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ibisagara <span id="page280" class="pageNum" data-no="280" data-before-text="280"></span>muzotanga, vya bisagara bitandatu vy’ubuhungiro, muzovyikorako. <span id="chapter35_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ibisagara bitatu muzobitanga hakuno ya Yorodani, bitatu na vyo mubitange mu gihugu ca Kanani. Bizoba ibisagara vy’ubuhungiro. <span id="chapter35_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ivyo bisagara bitandatu bizobera ubuhungiro bene Isirayeli na ba kavamahanga be n’inyambukira ziri hagati muri bo, kugira ngo uwo wese yishe umuntu atabishaka ahungireyo.</p>
<p id="p364" data-pid="364" class="p364 sb"><span id="chapter35_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“‘Nimba igikoresho c’icuma ari co yamukubitishije agapfa, azoba ari umwicanyi. Nya mwicanyi ntaze abure kwicwa. <span id="chapter35_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nimba ibuye ritoyi ryoshobora gutuma apfa ari ryo yamukubitishije agapfa, azoba ari umwicanyi. Nya mwicanyi ntaze abure kwicwa. <span id="chapter35_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nimba igikoresho gitoyi c’igiti coshobora gutuma apfa ari co yamukubitishije agapfa, azoba ari umwicanyi. Nya mwicanyi ntaze abure kwicwa.</p>
<p id="p365" data-pid="365" class="p365 sb"><span id="chapter35_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“‘Umuhōzi w’amaraso ni we azokwica nya mwicanyi. Niyamwubukako, ubwiwe azomwica. <span id="chapter35_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nimba yamusunitse abitumwe n’urwanko canke nimba igihe yari amubundiye yamuteye ikintu kugira ngo apfe, <span id="chapter35_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>canke akaba yamukubitishije ukuboko kugira ngo apfe, abitumwe n’inyankane, nyene gukubita uwundi ntaze abure kwicwa. Ni umwicanyi. Umuhōzi w’amaraso azokwica nya mwicanyi niyamwubukako.</p>
<p id="p366" data-pid="366" class="p366 sb"><span id="chapter35_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“‘Mugabo nimba yamusunitse giturumbuka, bitavuye ku nyankane, canke akaba yamuteye ikintu ico ari co cose atari yamubundiye, <span id="chapter35_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>canke ari ibuye yamuteye ryoshobora kumwica atari yamubonye, canke akarimukororerako agapfa, kandi ata rwanko bari bafitaniye, ntabe yanamuronderera inabi, <span id="chapter35_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>ikoraniro rero rize rice urubanza hagati ya nyene gukubita uwundi n’umuhōzi w’amaraso ryisunze izo ngingo. <span id="chapter35_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Kandi ikoraniro rize rirokore uwo nyene kwica umuntu mu kuboko kw’umuhōzi w’amaraso, rimusubize mu gisagara ciwe c’ubuhungiro yari yahungiyemwo, maze aze akibemwo gushika umuherezi mukuru yarobanujwe amavuta meranda apfuye.</p>
<p id="p367" data-pid="367" class="p367 sb"><span id="chapter35_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“‘Mugabo uwo nyene kwica umuntu aramutse koko arenze urubibe rw’igisagara ciwe c’ubuhungiro azoba yahungiyemwo, <span id="chapter35_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>maze umuhōzi w’amaraso akamusanga koko inyuma y’urubibe rw’igisagara ciwe c’ubuhungiro, akamwica, ntazokwagirwa n’amaraso. <span id="chapter35_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Kuko yabwirizwa kuba mu gisagara ciwe c’ubuhungiro gushika umuherezi mukuru apfuye; umuherezi mukuru amaze gupfa, uwo nyene kwica umuntu arashobora gusubira mw’itongo yigabira. <span id="chapter35_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ivyo bize bibabere icagezwe c’ivy’uguca imanza mu mayaruka yanyu yose aho muzoba hose.</p>
<p id="p368" data-pid="368" class="p368 sb"><span id="chapter35_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>“‘Uwo wese akubise umuntu agapfa aze yicwe nk’umwicanyi, bivuye ku ntahe ishinzwe<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a> n’ivyabona, mugabo icabona kimwe ntigishobora kwagiriza umuntu ngo yicwe. <span id="chapter35_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ntimuze mwakire incungu yo gucungura umwicanyi akwiriye <span id="page281" class="pageNum" data-no="281" data-before-text="281"></span>gupfa, kuko akwiye kwicwa ata kabuza. <span id="chapter35_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ntimuze mwakire incungu y’uwahungiye mu gisagara ciwe c’ubuhungiro, ngo asubire kuba mu gihugu umuherezi mukuru atarapfa.</p>
<p id="p369" data-pid="369" class="p369 sb"><span id="chapter35_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>“‘Kandi ntimuze muhumanye igihugu murimwo; kuko amaraso ari yo ahumanya igihugu, kandi igihugu ntigishobora gutangirwa impongano y’amaraso yavishijwe muri co, kiretse biciye ku maraso y’uwayavishije. <span id="chapter35_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Ntuze uhumanye igihugu mubayemwo, ico nanje mbayemwo hagati; kuko jewe Yehova mba hagati muri bene Isirayeli.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p418" data-pid="418"><a href="1001060405-split35.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">Guh. 35:4</span></a> Ni amatambwe y’ukuboko uciriye mu nkokora. Itambwe rimwe ni nka cm 44,5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p419" data-pid="419"><a href="1001060405-split35.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">Guh. 35:30</span></a> Ijambo ku rindi ni “bivuye mu kanwa.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
