<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yesaya 62</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yesaya</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">62</a> : <a href="bibleversenav23_62.xhtml">1 - 12</a></p>
<p id="p438" data-pid="438" class="p438 sb"><span id="chapter62"></span><span id="chapter62_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>62 </strong></span>Ku bwa Siyoni sinzoguma ninumiye, kandi ku bwa Yeruzalemu sinzoguma ntekereje, gushika ubugororotsi bwiwe buserutse nk’ukwakaka, ubukiriro bwiwe na bwo nk’ikimuri caka.</p>
<p id="p439" data-pid="439" class="p439 sb"><span id="chapter62_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Amahanga ntazobura kubona ubugororotsi bwawe, ewe mugore, n’abami bose babone ubuninahazwa bwawe. Kandi uzokwitwa vy’ukuri izina rishasha, iryo akanwa ka Yehova kazotora. <span id="chapter62_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Uzocika koko urugori rw’ubwiza mu kuboko kwa Yehova, n’igitambara co mu mutwe c’ubwami mu kiganza c’Imana yawe. <span id="chapter62_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ntibizokwongera kuvugwa ko uri umugore yahebwe buhere; kandi igihugu cawe ntikizokwongera kuvugwa ko cacitse umusaka; mugabo wewe uzokwitwa Uwumpimbara, igihugu cawe na co citwe Uwabiriwe. Kuko Yehova azoba yaguhimbariwe, kandi igihugu cawe kizokwabirwa. <span id="chapter62_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kuko, nk’uko umusore atwara umwigeme w’isugi ngo amubere umugore, ni ko n’abahungu bawe bazogutwara ngo ubabere umugore. Kandi Imana yawe izokwigina n’umwigino w’umukwe yigina umugeni. <span id="page1128" class="pageNum" data-no="1128" data-before-text="1128"></span><span id="chapter62_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ku mpome zawe, ewe Yeruzalemu, nahashize inderetsi. Umurango wose n’ijoro ryose, nantaryo, ntizigume zinumiye.</p>
<p id="p440" data-pid="440" class="p440 sb">“Mwebwe abavuga Yehova, ntimucereze, <span id="chapter62_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>kandi ntimumuhe agacerere namba, emwe, gushika Yeruzalemu ayigize ishemezo mw’isi.”</p>
<p id="p441" data-pid="441" class="p441 sb"><span id="chapter62_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Yehova yararahiye n’ukuryo kwiwe be n’ukuboko kwiwe gukomeye ati: “Sinzokwongera gutanga intete zawe ngo zibere ibifungurwa abansi bawe, eka n’abanyamahanga ntibazonywa umuvinyu wawe mushasha wacumukuriye. <span id="chapter62_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mugabo abazimbura ni bo bazozirya, kandi ntibazobura gushemeza Yehova; abawegeranya ni bo bazowunywa mu bigo vyanje vyeranda.”</p>
<p id="p442" data-pid="442" class="p442 sb"><span id="chapter62_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Sohoke, sohokane mu marembo! Nimutunganye inzira y’abantu. Nimutsindagire, nimutsindagire inzira y’ikirari. Nimuyikuremwo amabuye. Nimudugirize ikimenyetso ibisata vy’abantu.</p>
<p id="p443" data-pid="443" class="p443 sb"><span id="chapter62_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Raba! Yehova ubwiwe yavyumvikanishije gushika mu gace ka kure rwose k’isi, ati: “Nimubwire umukobwa wa Siyoni muti: ‘Raba! Ubukiriro bwawe buraje. Raba! Impera atanga iri kumwe na we, kandi impembo atanga iri imbere yiwe.’”</p>
<p id="p444" data-pid="444" class="p444 sb"><span id="chapter62_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kandi abantu ntibazobura kubita igisata ceranda, abacunguwe na Yehova; nawe ubwawe uzokwitwa Bironderwa, Igisagara Kitahebwe Buhere.</p>
</body>
</html>
