<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Abami 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Abami</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav11_5.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Nuko Hiramu umwami wa Tiro atuma abasuku biwe kuri Salomo, kuko yari yumvise yuko ari we bari barobanuje amavuta ngo abe umwami mu kibanza ca se wiwe; kuko Hiramu yari yamye akunda Dawidi. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Salomo na we atuma kuri Hiramu ati: <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Wewe ubwawe urazi neza yuko Dawidi dawe atashoboye kwubakira inzu izina rya Yehova Imana yiwe kubera intambara abansi biwe barwanye na we irya n’ino yiwe, gushika Yehova abashize munsi y’ubworo bw’ibirenge vyiwe. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ubu rero Yehova Imana yanje yampaye akaruhuko impande zose. Nta wundwanya ariho, kandi nta kintu na kimwe kibi kiriko <span id="page536" class="pageNum" data-no="536" data-before-text="536"></span>kiraba. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kandi ehe ndiko niyumvira ivyo kwubakira inzu izina rya Yehova Imana yanje, nk’uko nyene Yehova yasezeraniye Dawidi dawe ati: ‘Umuhungu wawe nzoshira ku ntebe y’ubwami yawe mu kibanza cawe, ni we azokwubakira inzu izina ryanje.’ <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>None rero, tegeka bancire amasederi y’i Libani; abasuku banje bazoba bari kumwe n’abasuku bawe, kandi impembo y’abasuku bawe nzoyiguha nkurikije ivyo uzovuga vyose, kuko wewe ubwawe uzi neza yuko muri twebwe ata n’umwe azi guca ibiti nk’Abanyasidoni.”</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Hiramu akimara kwumva amajambo ya Salomo, aranezerwa rwose, maze avuga ati: “Arahezagiwe Yehova uno musi, kuko yahaye Dawidi umuhungu w’inkerebutsi ngo aganze aba bantu benshi!” <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nuko Hiramu atuma kuri Salomo ati: “Numvise ivyo wantumyeko. Jewe nzokora ibiguhimbara vyose mu bijanye n’ibiti vy’amasederi n’ibiti vy’imiberoshi. <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Abasuku banje bazobimanukana ku kiyaga babikuye i Libani; nayo jewe, nzobifatanya bimere nk’amasaso, bijane ikiyaga gushika ahantu uzomenyesha; nzobifatanurira koko ng’aho, nawe uheze ubitware; hanyuma nawe, uze ukore ibimpimbara mu gutanga ibifungurwa vy’urugo rwanje.”</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Gutyo Hiramu aha Salomo ibiti vy’amasederi n’ibiti vy’imiberoshi, uko bimuhimbara kwose. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Salomo na we aha Hiramu ingero za koro z’ingano ibihumbi mirongo ibiri ngo zibe ibifungurwa vy’urugo rwiwe be n’ingero za koro mirongo ibiri z’amavuta asekuye. Ivyo ni vyo Salomo yaha Hiramu ku mwaka ku mwaka. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Yehova na we aha Salomo ubukerebutsi, nk’uko nyene yari yaramusezeraniye; nuko haba amahoro hagati ya Hiramu na Salomo, maze bompi bapfundika isezerano.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kandi Umwami Salomo yaguma adugana abagenewe ibikorwa vy’agahato abakuye muri Isirayeli yose; abo bene kugenerwa ibikorwa vy’agahato bashika ku bagabo ibihumbi mirongo itatu. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Yarabarungika i Libani ari ibihumbi cumicumi ku kwezi, bakaza barakurakuranwa. Ukwezi kumwe bakumara i Libani, amezi abiri bakayamara mu ngo zabo; Adoniramu ni we yagaba abagenewe ibikorwa vy’agahato. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nuko Salomo agira abantu ibihumbi mirongo irindwi batwara imizigo be n’abantu ibihumbi mirongo umunani baringaniza amabuye ku musozi, <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>hatarimwo ivyariho vya Salomo bacungera igikorwa, bano bakaba bari abahagarikizi ibihumbi bitatu n’amajana atatu bagaba abantu bakora ico gikorwa. <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Umwami ategeka rero yuko bimba amabuye maninimanini, amabuye azimvye, kugira ngo umushinge wa nya nzu ushingishwe amabuye abaje. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nuko abubatsi ba Salomo n’abubatsi ba Hiramu be n’Abagebali babaza amabuye; babandanya gutegura ibiti n’amabuye kugira bubake nya nzu.</p>
</body>
</html>
