<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Luka 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Luka</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav42_15.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>Ico gihe abatozakori bose n’abacumuzi baguma bamwegera kugira ngo bamwumve. <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ku bw’ivyo, Abafarizayo n’abanditsi baguma bavugira mu ntamatama, bati: “Uyu muntu aha ikaze abacumuzi kandi agasangira na bo.” <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Maze abaha iki kigereranyo, ati: <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Ni nde muri mwebwe afise intama ijana, atakaje imwe muri zo, atazosiga zimwe mirongo icenda n’icenda mu gahinga akaja kurondera iyatakaye gushika ayitoye? <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kandi ayitoye, ayishira ku bitugu vyiwe, akanezerwa. <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Maze ashitse i muhira, akoranya abagenzi biwe n’ababanyi biwe, akababwira ati: ‘Nimunezeranwe nanje, kuko natoye intama yanje yari yatakaye.’ <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ndababwiye yuko ukwo ari ko hazoba akanyamuneza kenshi mw’ijuru ku mucumuzi umwe yigaye, kuruta ku bagororotsi mirongo icenda n’icenda badakeneye ukwigaya.</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Canke ni nde mugore afise ibiceri cumi vy’idarakima<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a>, atakaje igiceri kimwe, atadomeka itara agakubura inzu yiwe akarondera avyitondeye gushika agitoye? <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kandi agitoye, ahamagara ababanyi n’abagenzi akabakoranya, akavuga ati: ‘Nimunezeranwe nanje, kuko natoye igiceri c’idarakima nari natakaje.’ <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ndabibabwiye, ukwo ni ko haba akanyamuneza mu bamarayika b’Imana ku mucumuzi umwe yigaye.”</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Maze avuga ati: “Umugabo umwe yari afise abahungu babiri. <span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Umutoyi muri bo abwira se wiwe ati: ‘Da, mpa umugabane w’ibintu binyegukira.’ Maze abagaburira uburyo bwo kubaho afise. <span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mu nyuma, haciye imisi itari myinshi, wa muhungu mutoyi akoraniriza hamwe ibintu vyose, afata urugendo aja mu gihugu ca kure, asesagurirayo ibintu vyiwe mu kubaho mu buhumbu. <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Abimaze vyose, ikigoyi gikaze kiratera muri ico gihugu, atangura gukena. <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Yarahevye mbere aja kwihoma kuri umwe mu bantu bo muri ico gihugu, na we amurungika mu matongo yiwe kuragira ingurube. <span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kandi yari asigaye yipfuza guhazwa n’ibishishwa ingurube zarya, hakabura n’umwe amuha na dukeyi.</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Agarukanye ubwenge, avuga ati: ‘Ni abacangero bangahe ba dawe bisenena umukate, nanje ndiko ndicirwa ng’aha na kigoyi! <span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ngira mpaguruke mfate urugendo nje kwa dawe ndamubwire nti: “Da, naracumuye ku Mana<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> no kuri wewe. <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Sinkibereye <span id="page1531" class="pageNum" data-no="1531" data-before-text="1531"></span>kwitwa umuhungu wawe. Nungire nk’umwe mu bacangero bawe.” ’ <span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nuko arahaguruka aja kwa se. Akiri kure, se wiwe amukubita ijisho aca aterwa n’ikigongwe, arirukanga amugwa mw’izosi, amusomagurana ikibabarwe. <span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Maze nya muhungu amubwira ati: ‘Da, naracumuye ku Mana no kuri wewe. Sinkibereye kwitwa umuhungu wawe. Nungire nk’umwe mu bacangero bawe.’ <span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mugabo se abwira abashumba biwe ati: ‘Nyarutsa muzane ikanzu, nziza kuruta izindi zose, muyimwambike, mumushire n’impeta ku kuboko, n’inkweto ku birenge. <span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Kandi nimuzane ca kimasa cadoheshejwe, mukibage, turye, turyoherwe, <span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>kuko uyu muhungu wanje yari yarapfuye none yongeye kuba muzima; yari yaratakaye none yabonetse.’ Baca batangura kuryoherwa.</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“Ico gihe umuhungu wiwe mukuru yari mw’itongo; ariko araza akegereza inzu, yumva igiteramo c’umuziki n’intambo. <span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Aca ahamagara umwe mu basuku, amubaza ivyo ari vyo. <span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Amubwira ati: ‘Mwene wanyu yaje, kandi so wawe yabaze ca kimasa cadoheshejwe, kuko yongeye kumubona agarutse, afise amagara meza.’ <span id="chapter15_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Mugabo araraka, yanka kwinjira. Maze se wiwe arasohoka atangura kumwinginga. <span id="chapter15_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Yishura se wiwe ati: ‘Raba imyaka myinshi cane iheze ngushumbira, kandi sinigeze na rimwe ndenga ibwirizwa ryawe, yamara jewe ntiwigeze na rimwe umpa n’akagazi k’impene ngo ndyoherwe hamwe n’abagenzi banje. <span id="chapter15_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Mugabo uyo muhungu wawe yamariye mu bamaraya uburyo ufise bwo kubaho, yabaye agishika uca umubagira ca kimasa cadoheshejwe.’ <span id="chapter15_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Maze amubwira ati: ‘Mwananje, wewe wamanye nanje, kandi ivyanje vyose ni rwawe; <span id="chapter15_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>mugabo ntitwari kubura kuryoherwa no kunezerwa, kuko uyo mwene wanyu yari yarapfuye none yabaye muzima, kandi yari yaratakaye none yabonetse.’ ”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p250" data-pid="250"><a href="1001060443-split15.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">Luka 15:8</span></a> Idarakima cari igiceri c’ifeza c’Abagiriki capima amagarama 3,4.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p251" data-pid="251"><a href="1001060443-split15.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">Luka 15:18</span></a> Ijambo ku rindi ni “ijuru.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
