<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Abami 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Abami</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav11_9.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Nuko Salomo akimara kurangiza kwubaka inzu ya Yehova n’inzu y’umwami n’ikintu gihimbaye cose ca Salomo, ico yahimbawe no gukora, <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Yehova abonekera rero Salomo ubugira kabiri, nk’uko yari yaramubonekeye i Gibeyoni. <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Maze Yehova amubwira ati: “Numvise isengesho ryawe n’ugusaba ubutoni kwawe wasabishije ubutoni imbere yanje. Nejeje iyi nzu wubatse mu kuyishiramwo izina ryanje gushika igihe kitagira urugero; kandi ata gukeka amaso yanje n’umutima wanje bizokwama biri ng’aho. <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nawe niwagendera imbere yanje, nk’uko Dawidi <span id="page548" class="pageNum" data-no="548" data-before-text="548"></span>so yagenze, ukagendana ugutungana<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> kw’umutima be n’ukugororoka, mu gukora wisunze ivyo nagutegetse vyose, ukongera ukagumya ingingo nyobozi zanje n’ingingo zanje z’ubutungane, <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>nanje rero nzoshinga koko intebe y’ubwami bwawe kuri Isirayeli gushika igihe kitagira urugero, nk’uko nyene nasezeraniye Dawidi so nti: ‘Ntihazobura umugabo mu bawe wo kwicara ku ntebe y’ubwami ya Isirayeli.’ <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mwebwe ubwanyu n’abahungu banyu nimwasubira inyuma koko mukareka kunkurikira, ntimugumye amabwirizwa yanje n’ivyagezwe vyanje nashize imbere yanyu, hanyuma mukagenda vy’ukuri mugakorera izindi mana, mukazunamira, <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>nzorandura rero Isirayeli ku buringanire bw’ubutaka nayihaye; kandi inzu nereje izina ryanje nzoyita imve imbere, kandi Isirayeli izocika iciro ry’umugani n’akamenyo mu bisata vy’abantu vyose. <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Iyi nzu na yo izocika ibirundo vy’ibihomvagurike. Uwuzoyica iruhande wese azoraba yumiwe, avuze koko agahwa, avuge ati: ‘Ni kubera iki Yehova yagiriye gutya iki gihugu n’iyi nzu?’ <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Maze bazovuga ata kabuza bati: ‘Ni kubera ko bahevye Yehova Imana yabo yari yarakuye ba sekuruza babo mu gihugu ca Misiri, bagatangura kwifatanya n’izindi mana, bakazunamira bakazikorera. Ni co catumye Yehova abazanako ibi vyago vyose.’”</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nuko hashize imyaka mirongo ibiri, iyo Salomo yubatsemwo ya mazu abiri, inzu ya Yehova n’inzu y’umwami <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>(Hiramu umwami wa Tiro ubwiwe yari yarasahirije Salomo mu kumuha ibiti vy’amasederi n’ibiti vy’imiberoshi be n’inzahabu, ivyamuhimbara vyose): ico gihe Umwami Salomo aha Hiramu ibisagara mirongo ibiri mu gihugu ca Galilaya. <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nuko Hiramu ava i Tiro kugira ngo aje kuraba nya bisagara Salomo yari yamuhaye, mugabo ntivyaba ibibereye mu maso yiwe. <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Avuga rero ati: “Ibi bisagara wampaye ni bwoko ki ga mwene wacu?” Nuko bavyita Igihugu ca Kabuli<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> gushika n’uyu musi.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Muri ico gihe Hiramu arungikira umwami italanto z’inzahabu ijana na mirongo ibiri.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Iyi ni yo nkuru yerekeye abagenewe ibikorwa vy’agahato Umwami Salomo yararitse kwubaka inzu ya Yehova n’inzu yiwe n’Ikidunduri n’uruhome rwa Yeruzalemu na Hazori na Megido na Gezeri. <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>(Farawo umwami wa Misiri yari yaraduze hanyuma afata Gezeri ayituriza umuriro, kandi Abanyakanani baba muri ico gisagara yari yarabishe. Agiha rero umukobwa wiwe, umugore wa Salomo, bwa ngabirano y’agasaga.) <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nuko Salomo yubaka Gezeri na Beti-horoni yo Hepfo, <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>na Bayalati na Tamari mu gahinga, mu gihugu, <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>n’ibisagara vy’ububiko vyose vyacitse ivya Salomo, n’ibisagara vy’imikogote n’ibisagara vy’abagendera ku mafarasi, n’ibintu bihimbaye <span id="page549" class="pageNum" data-no="549" data-before-text="549"></span>vya Salomo, ivyo yari yaripfuje kwubaka i Yeruzalemu n’i Libani no mu gihugu cose yaganza. <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nayo abantu bose bari basigaye ku Bamori, ku Baheti, ku Baperizi, ku Bahiwi no ku Bayebusi, abatari abo muri bene Isirayeli, <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>abahungu babo bari barasigaye mu gihugu mu nyuma zabo, abo bene Isirayeli batari barashoboye gutikiza, Salomo aguma abararika gukora ibikorwa vy’agahato vy’ubushumba gushika n’uyu musi. <span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ariko nta n’umwe muri bene Isirayeli Salomo yagize umushumba; kuko bari abarwanyi n’abasuku biwe n’abaganwa biwe n’ibisongerezi vyiwe n’abakuru b’abatwara imikogote biwe n’ab’abagendera ku mafarasi biwe. <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Aba ni bo bari abakuru b’ivyariho bahagarikira igikorwa ca Salomo: abantu amajana atanu na mirongo itanu, bakaba bari abahagarikizi b’abantu bakora ico gikorwa.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ariko umukobwa wa Farawo araduga avuye mu Gisagara ca Dawidi, aja ku nzu yiwe Salomo yari yaramwubakiye. Ico gihe ni ho Salomo yubaka Ikidunduri.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Nuko Salomo abandanya gushikana gatatu mu mwaka ibimazi biturirwa n’ibimazi vy’ugusangira ku gicaniro yari yarubakiye Yehova, kandi barafumbisha umwotsi w’ibimazi kuri ico gicaniro, icari imbere ya Yehova; nuko arangiza nya nzu.</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Kandi Umwami Salomo akora umugwi w’imeri i Eziyoni-geberi, ahari hafi ya Eloti, ku nkengera y’ikiyaga Gitukura, mu gihugu ca Edomu. <span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Kandi Hiramu yaguma arungika muri uwo mugwi w’imeri abasuku biwe, abasoza ubwato, bazi ikiyaga, akabarungikana n’abasuku ba Salomo. <span id="chapter9_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Nuko baja i Ofiri, bakurayo italanto amajana ane na mirongo ibiri z’inzahabu, bazizanira Umwami Salomo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p247" data-pid="247"><a href="1001060412-split9.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">1 Abm. 9:4</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos11764">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p248" data-pid="248"><a href="1001060412-split9.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">1 Abm. 9:13</span></a> Canke, “Igihugu kimeze nk’ubusa.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
