<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tito 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Tito</a>  <a href="biblechapternav56.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav56_1.xhtml">1 - 16</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1741" class="pageNum" data-no="1741" data-before-text="1741"></span><strong>Ikete ryandikiwe Tito</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Jewe Paulo, umushumba w’Imana akaba n’intumwa ya Yezu Kristu hisunzwe ukwizera kw’abatowe b’Imana be n’ubumenyi butagira amakosa bwerekeye ukuri guhuye n’ukwihebera Imana, <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>hishimikijwe icizigiro c’ubuzima budahera, ubwo Imana idashobora kubesha yasezeranye imbere y’ibihe vya kera cane, <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>yamara mu bihe vyayo bwite ikaba yarahishuye ijambo ryayo muri ca gikorwa nazezwa c’ukwamamaza, kw’itegeko ry’Umukiza wacu, Imana; <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>ndakwandikiye wewe Tito, umwana wanje nyakuri hisunzwe ukwizera dusangiye:</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb">Habe ubuntu ata wari abukwiriye n’amahoro biva ku Mana ari yo Data no kuri Kristu Yezu Umukiza wacu.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Iki ni co catumye ngusiga i Kirete: ni ukugira ngo ukosore ibintu vyari n’agahaze wongere ugene abagabo b’inararibonye mu gisagara no mu kindi, nk’uko nabigutegetse; <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>nimba hari umuntu ata co aregwa, umugabo w’umugore umwe, afise abana bemera batagirizwa ubuhumbu canke ngo babe ibigaba. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kuko umucungezi ategerezwa kuba atagira ico aregwa bwa mubwiriza w’Imana, atari intagondwa, adakaza ishavu, atari umunyamatati w’imborerwa, atari uwukubitana, atanohokera inyungu mbi, <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>ahubwo abe ari umwakiranyi, uwukunda iciza, aroranye mu muzirikanyi, agororotse, intahemuka, yigumya, <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>agumya ijambo ryo kwizigirwa ku bijanye n’ubuhanga bwiwe bwo kwigisha, kugira ashobore guhimiriza biciye ku nyigisho <span id="page1742" class="pageNum" data-no="1742" data-before-text="1742"></span>ngirakamaro<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> no gukangira abayivuguruza.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kuko hariho abantu benshi b’ibigaba, imvuzi z’ibitagira akamaro, kandi bahenda imizirikanyi y’abandi, canecane bamwe bumira ku kugenyerwa. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ni nkenerwa kubazivya iminwa, kuko abo bantu nyene baguma batembagaza ingo uko zakabaye, mu kwigisha ivyo batabwirizwa kwigisha, kugira baronke inyungu mbi. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Umwe muri bo, umuhanuzi wabo bwite, yavuze ati: “Abanyakirete bama ari ababeshi, ni ibikoko biryana, abakunzi b’inda badashaka gukora.”</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Iyo ntahe ni iy’ukuri. Ico nyene nigitume uguma ubakangira ubahambarira, kugira ngo bagire amagara meza mu kwizera, <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>batumviriza ibitito vy’Abayuda n’amabwirizwa y’abantu batera ibitugu ukuri. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Vyose ni ibidahumanye ku bantu badahumanye. Mugabo ku bantu bahumanye kandi batagira ukwizera nta kintu na kimwe kidahumanye, mugabo imizirikanyi yabo n’ijwi ryabo ryo mu mutima birahumanye. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Batura icese yuko bazi Imana, mugabo bakayihakanisha ibikorwa vyabo, kubera ko bateye ishishi bakaba n’abagambarazi, bakaba kandi batemewe ku bw’igikorwa ciza na kimwe.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p19" data-pid="19"><a href="1001060457.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Tito 1:9</span></a> Canke, “ntungamagara.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
