<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezekiyeli 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezekiyeli</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav26_12.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Ijambo rya Yehova ryongera kunzako, riti: <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Mwana w’umuntu, uba hagati mu nzu y’ingarariji, mu bafise amaso yo kubona mugabo bakaba vy’ukuri batabona, bafise amatwi yo kwumva mugabo bakaba vy’ukuri batumva, kuko ari inzu y’ingarariji. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nayo wewe ga mwana w’umuntu, niwitunganirize umuzigo w’ubunyagano, uheze uje mu bunyagano ku murango bakubona, egome, uje mu bunyagano uve ahantu hawe uje ahandi, bakubona. Hari aho bobibona, naho abo ari inzu y’ingarariji. <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kandi uze usohore umuzigo wawe nka kurya kw’umuzigo w’ubunyagano, ku murango bakubona, hanyuma wewe ubwawe usohoke ku mugoroba bakubona, nk’abasohowe ngo bajanwe mu bunyagano.</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Niwitoborere inzira mu ruhome bakubona, uwusohore uwucishije ng’aho. <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Uwutware ku rutugu bakubona. Uwusohore mu mwiza. Wipfuke mu maso kugira ngo ntubone isi, kuko nakugize imburizi ku nzu ya Isirayeli.”</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nuko nkora nk’uko nari ntegetswe. Nsohora ku murango umuzigo wanje, nka kurya kw’umuzigo w’ubunyagano; ku mugoroba na ho, nitoborera inzira mu ruhome n’ukuboko. Ndawusohora mu mwiza, ndawutwara ku rutugu bambona.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ijambo rya Yehova ryongera kunzako mu gitondo, riti: <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Mwana w’umuntu, mbega ab’inzu ya Isirayeli, ya nzu y’ingarariji, ntibakubajije bati: ‘Ivyo ukora ni ibiki?’ <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ubabwire uti: ‘Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: “Ku bijanye n’umukuru, ng’iri ijambo rimenyeshejwe kuri Yeruzalemu n’inzu yose ya Isirayeli iri hagati muri bo.”’</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Uvuge uti: ‘Ndi imburizi kuri mwebwe. Nk’uko nagize, ni ko bazogirirwa. Bazoja mu bunyagano, baje kugirwa imbohe. <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ku bijanye n’uwo mukuru ari hagati muri bo, azotwara umuzigo ku rutugu mu mwiza, aheze asohoke; bazotobora mu ruhome kugira ngo uwo muzigo usohorwe ucishijwe ng’aho. Azokwipfuka mu maso kugira ngo ntaboneshe isi ijisho ryiwe.’ <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kandi nzosanza vy’ukuri urusenga rwanje hejuru yiwe, afatirwe mu rusenga rwanje rw’uruhigi; nzomuzana i Babiloni, mu gihugu c’Abakaludaya, mugabo ntazokibona; kandi aho ni ho azopfira. <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kandi abari irya n’ino yiwe bo kumutabara, be n’inteko ziwe zose, nzobasanzariza mu miyaga yose; kandi nzosokora inkota inyuma yabo. <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kandi bazobwirizwa kumenya yuko jewe ndi Yehova ninabashwiragiriza mu mahanga, nkabasanzariza koko mu bihugu. <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nzosigaza muri bo abantu bakeyi bazoba bacitse ku nkota, ku kigoyi no ku kiza, kugira ngo badonde ibintu biteye ishishi vyabo vyose mu mahanga bazojamwo; kandi bazobwirizwa kumenya yuko jewe ndi Yehova.”</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="page1251" class="pageNum" data-no="1251" data-before-text="1251"></span><span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ijambo rya Yehova ryongera kunzako, riti: <span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Mwana w’umuntu, uzorya umukate wawe ujugumira, unywe amazi yawe uhagaritse umutima kandi uri n’amaganya. <span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kandi uze ubwire abanyagihugu uti: ‘Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova abwiye ababa i Yeruzalemu ku butaka bwa Isirayeli: “Bazorya umukate wabo bari n’amaganya, banywe amazi yabo bari n’ikinya, kugira ngo igihugu caho gisigwe ari umusaka, cakwe ibicuzuyemwo vyose, kubera ubukazi bw’abakibamwo bose. <span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kandi ibisagara bibamwo abantu bizotikizwa, n’igihugu ubwaco gicike igiharabuga gusa; kandi muzobwirizwa kumenya yuko jewe ndi Yehova.”’”</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ijambo rya Yehova rinzako kandi, riti: <span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Mwana w’umuntu, mbega iyi mvugo y’akagani mufise ku butaka bwa Isirayeli ni nyabaki, ngo: ‘Imisi ibaye myinshi, kandi ukwerekwa kwose kwazimanganye’? <span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nubabwire rero uti: ‘Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: “Sinzobura guhagarika iyo mvugo y’akagani, kandi muri Isirayeli ntibazokwongera kuyivuga nk’umugani.”’ Mugabo ubabwire uti: ‘Imisi iregereje, be n’ibiri mw’iyerekwa ryose.’ <span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Kuko hatazokwongera kubaho ukwerekwa na kumwe ata co kumaze canke indagu y’ububeshi hagati mu nzu ya Isirayeli. <span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>‘“Kuko jewe Yehova, nzovuga ijambo nzovuga, kandi rizoshitswa. Ntihazokwongera kuba ukwigiza inyuma, kuko mu misi yanyu ga yemwe nzu y’ingarariji, nzovuga ijambo kandi nkarishitsa koko,” ni ko Umukama Segaba Yehova avuze.’”</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter12_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ijambo rya Yehova ryongera kunzako, riti: <span id="chapter12_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“Mwana w’umuntu, ehe ab’inzu ya Isirayeli bariko bavuga ngo: ‘Ivyo yerekwa ni ivy’imisi ya kure, kandi ariko avuga ubuhanuzi bw’ibihe vya kure.’ <span id="chapter12_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Babwire rero uti: ‘Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: “‘Ntihazokwongera kuba ukwigiza inyuma ku bijanye n’amajambo yanje ayo ari yo yose. Ijambo nzovuga, rizoshitswa koko,’ ni ko Umukama Segaba Yehova avuze.”’”</p>
</body>
</html>
