<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Guharūra 34</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Guharūra</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">34</a> : <a href="bibleversenav4_34.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p354" data-pid="354" class="p354 sb"><span id="page278" class="pageNum" data-no="278" data-before-text="278"></span><span id="chapter34"></span><span id="chapter34_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>34 </strong></span>Yehova yongera kubwira Musa ati: <span id="chapter34_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Tegeka bene Isirayeli uti: ‘Mugiye mu gihugu ca Kanani. Ico ni co gihugu kizobegukira bwa ntoranwa, igihugu ca Kanani nk’uko imbibe zaco ziri.</p>
<p id="p355" data-pid="355" class="p355 sb"><span id="chapter34_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“‘Uruhande rwanyu rwo mu bumanuko ruze ruhere ku gahinga ka Zini rugende rubangikanye na Edomu, urubibe rwanyu rwo mu bumanuko na rwo ruze ruhere ku mpera y’ikiyaga c’Umunyu mu buseruko. <span id="chapter34_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Hanyuma urubibe rwanyu ruze rukevye ruvuye mu bumanuko bw’umudugo wa Akurabimu maze rujabuke ruja i Zini, kandi ruze rugarukire mu bumanuko bwa Kadeshi-baruneya; ruzoheza rusohoke rwerekeza i Hazari-adari maze ruce i Azimoni. <span id="chapter34_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Hanyuma urwo rubibe ruze rukevye i Azimoni ruja ku mwonga wa Misiri, rugarukire kuri ca Kiyaga.</p>
<p id="p356" data-pid="356" class="p356 sb"><span id="chapter34_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“‘Urubibe rwo mu burengero na rwo ruze rubabere Ikiyaga Kinini be n’inkengera. Urwo ni rwo ruzoba urubibe rwanyu rwo mu burengero.</p>
<p id="p357" data-pid="357" class="p357 sb"><span id="chapter34_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“‘Kandi uru ni rwo ruzoba urubibe rwanyu rwo mu buraruko: Guhera ku Kiyaga Kinini muzoca umurongo gushika ku musozi Horo, rube rwo rubibe rwanyu. <span id="chapter34_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kuva ku musozi Horo muzoca urubibe mwerekeza ku bwinjiriro bwa Hamati; nya rubibe ruze rugarukire i Zedadi. <span id="chapter34_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Hanyuma urwo rubibe ruze rusohoke rwerekeza i Zifuroni, rugarukire i Hazari-enani. Urwo ni rwo ruzoba urubibe rwanyu rwo mu buraruko.</p>
<p id="p358" data-pid="358" class="p358 sb"><span id="chapter34_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“‘Maze muze mwicire umurongo, rube rwo rubibe rwanyu rwo mu buseruko, guhera i Hazari-enani gushika i Shefamu. <span id="chapter34_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Hanyuma urwo rubibe ruze rumanuke ruvuye i Shefamu rushike i Ribula mu buseruko bwa Ayini; nya mupaka uze umanuke, urume ku mumanuko w’ikiyaga ca Kinereti uherereye mu buseruko. <span id="chapter34_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Hanyuma nya mupaka uze umanuke kuri Yorodani, ugarukire ku kiyaga c’Umunyu. Ico ni co kizoba igihugu canyu nk’uko imbibe zaco zigikikuje ziri.’”</p>
<p id="p359" data-pid="359" class="p359 sb"><span id="chapter34_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Musa ategeka rero bene Isirayeli ati: “Ico ni co gihugu muzokwigabanganiriza biciye ku bupfindo ngo mucigabire, nk’uko Yehova yategetse ko gihabwa imiryango icenda n’igice. <span id="chapter34_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kuko umuryango w’abahungu b’Abarubeni nk’uko inzu ya ba se iri be n’umuryango w’abahungu b’Abagadi nk’uko inzu ya ba se iri yamaze kuronka, n’igice c’umuryango wa Manase kikaba caramaze kuronka intoranwa yaco. <span id="chapter34_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Iyo miryango ibiri n’igice yaramaze kuronka intoranwa guhera mu karere ka Yorodani iruhande ya Yeriko werekeza mu buseruko, amaja i burasirazuba.”</p>
<p id="p360" data-pid="360" class="p360 sb"><span id="chapter34_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Yehova yongera kubwira Musa ati: <span id="chapter34_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Aya ni yo mazina y’abagabo bazobagaburira igihugu ngo mucigabire: Eleyazari umuherezi na Yosuwa mwene Nuni. <span id="chapter34_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Muze mutore umukuru umwe mu muryango umwumwe wose ku bwo kugabura igihugu ngo mucigabire. <span id="chapter34_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Aya ni yo mazina y’abo bagabo: Ku muryango wa Yuda: Kalebu mwene Yefune; <span id="chapter34_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>ku muryango wa bene Simeyoni: Shemuweli mwene Amihudi; <span id="chapter34_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>ku muryango wa Benyamini: Elidadi <span id="page279" class="pageNum" data-no="279" data-before-text="279"></span>mwene Kisiloni; <span id="chapter34_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>ku muryango wa bene Dani: umukuru umwe, ari we Buki mwene Yogili; <span id="chapter34_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>kuri bene Yozefu, ku muryango wa bene Manase: umukuru umwe, ari we Haniyeli mwene Efodi; <span id="chapter34_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>ku muryango wa bene Efurayimu: umukuru umwe, ari we Kemuweli mwene Shifutani; <span id="chapter34_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>ku muryango wa bene Zebuloni: umukuru umwe, ari we Elizafani mwene Paranaki; <span id="chapter34_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>ku muryango wa bene Isakari: umukuru umwe, ari we Palitiyeli mwene Azani; <span id="chapter34_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>ku muryango wa bene Asheri: umukuru umwe, ari we Ahihudi mwene Shelomi; <span id="chapter34_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>ku muryango wa bene Nafutali: umukuru umwe, ari we Pedaheli mwene Amihudi.” <span id="chapter34_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Abo ni bo Yehova yategetse ngo bagabanganirize amatongo bene Isirayeli mu gihugu ca Kanani.</p>
</body>
</html>
