<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Guharūra 32</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Guharūra</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">32</a> : <a href="bibleversenav4_32.xhtml">1 - 42</a></p>
<p id="p335" data-pid="335" class="p335 sb"><span id="chapter32"></span><span id="chapter32_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>32 </strong></span>Kandi bene Rubeni na bene Gadi bari bararonse ibitungwa vyinshi, emwe, vyinshi cane. Nuko babona igihugu ca Yazeri n’igihugu ca Gileyadi, kandi ehe aho hantu hari ahantu habereye ibitungwa. <span id="chapter32_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ku bw’ivyo bene Gadi na bene Rubeni baraza babwira Musa na Eleyazari umuherezi n’abakuru b’ikoraniro bati: <span id="chapter32_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Ataroti na Diboni na Yazeri na Nimura na Heshiboni na Eleyale na Sebamu na Nebo na Beyoni, <span id="chapter32_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>igihugu Yehova yatsindiye imbere y’ikoraniro rya Isirayeli, ni igihugu kibereye ibitungwa, kandi abasavyi bawe barafise ibitungwa.” <span id="chapter32_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Babandanya kuvuga bati: “Nimba twagize ubutoni mu maso yawe, iki gihugu nigihabwe abasavyi bawe bacigabire. Ntutujabukane Yorodani.”</p>
<p id="p336" data-pid="336" class="p336 sb"><span id="chapter32_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko Musa abwira bene Gadi na bene Rubeni ati: “Mbega bene wanyu bazogenda mu ntambara namwe mugume muba ng’aha? <span id="chapter32_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kubera iki mwovuna umutima bene Isirayeli ngo ntibajabuke mu gihugu Yehova azobaha ata gukeka? <span id="chapter32_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ukwo ni ko ba so bakoze igihe nabatuma kuraba nya gihugu bavuye i Kadeshi-baruneya. <span id="chapter32_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Igihe baduga bakaja mu mwonga wa Eshikoli maze bakabona nya gihugu, baravunye umutima bene Isirayeli, kugira ngo ntibinjire mu gihugu Yehova yari agiye kubaha ata gukeka. <span id="chapter32_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ku bw’ivyo ishavu rya Yehova ryararurumvye kuri uwo musi ku buryo <span id="page274" class="pageNum" data-no="274" data-before-text="274"></span>yarahiye ati: <span id="chapter32_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>‘Abagabo baduze bavuye mu Misiri, kuva ku myaka mirongo ibiri kuduga, ntibazobona ubutaka narahiye Aburahamu na Izahaki na Yakobo, kuko batankurikiye n’umutima wose, <span id="chapter32_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>kiretse Kalebu mwene Yefune Umukenizi na Yosuwa mwene Nuni, kuko bakurikiye Yehova n’umutima wose.’ <span id="chapter32_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nuko ishavu rya Yehova rirurumbira Isirayeli, atuma bayerera mu gahinga imyaka mirongo ine, gushika iyaruka ryose ryakora ikibi mu maso ya Yehova riherengeteye. <span id="chapter32_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>None ehe mugiye mu kibanza ca ba so muri umugwi w’abagabo b’abacumuzi kugira murushirize kwongereza ishavu rirurumba Yehova afitiye Isirayeli. <span id="chapter32_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mu gihe mwosubira inyuma mukareka kumukurikira, na we rero ntiyobura gusubira kubareka bakamara ikindi gihe mu gahinga, kandi mwoba mukwegeye aba bantu bose guhona.”</p>
<p id="p337" data-pid="337" class="p337 sb"><span id="chapter32_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mu nyuma baramwegera, bavuga bati: “Tureke twubake ng’aha ingo z’ibitungwa zubakishijwe amabuye ku bw’umukuku wacu, n’ibisagara ku bw’abana bacu batoyi. <span id="chapter32_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mugabo twebwe ubwacu tuzogenda dufise ibikenewe nk’abatonze urugamba imbere ya Isirayeli gushika tubashikanye ahantu habo, mu gihe abana bacu batoyi bazoba baba mu bisagara bizitijwe ibihome, kure yo mu maso h’ababa mu gihugu. <span id="chapter32_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ntituzogaruka ku mazu yacu bene Isirayeli batarironsa amatongo abegukira, umwe wese atarironsa intoranwa yiwe bwite. <span id="chapter32_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kuko tutazoronka intoranwa kumwe na bo hakurya ya Yorodani kubandanya, kuko intoranwa yacu twayironse hakuno ya Yorodani i burasirazuba.”</p>
<p id="p338" data-pid="338" class="p338 sb"><span id="chapter32_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nuko Musa avuga ati: “Nimwagira iki kintu: nimwironsa ibikenewe imbere ya Yehova ku bw’intambara, <span id="chapter32_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>kandi uwufise ibikenewe wese wo muri mwebwe akajabuka vy’ukuri Yorodani imbere ya Yehova, gushika yirukanye abansi biwe bakava imbere yiwe, <span id="chapter32_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>kandi igihugu kikaganzwa vy’ukuri imbere ya Yehova, maze mu nyuma mukagaruka, muzoba rero mwerekanye koko yuko ata caha kibagira imbere ya Yehova n’imbere ya Isirayeli; kandi iki gihugu kizocika icanyu, kibe ico mwigabira imbere ya Yehova. <span id="chapter32_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mugabo nimutagira gutyo, muzoba rero mucumuye kuri Yehova. Muri ico gihe, mumenye yuko igicumuro canyu kizobahamvya. <span id="chapter32_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Nimwiyubakire ibisagara ku bw’abana banyu batoyi n’ingo z’ibitungwa zubakishijwe amabuye ku bw’imikuku yanyu, kandi icavuye mu kanwa kanyu muze mugikore.”</p>
<p id="p339" data-pid="339" class="p339 sb"><span id="chapter32_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Nuko bene Gadi na bene Rubeni babwira Musa bati: “Abasavyi bawe bazokora nk’uko umukama wanje ategetse. <span id="chapter32_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Abana bacu batoyi, abagore bacu, ibitungwa vyacu n’ibikoko vy’ibitungano vyacu vyose bizoguma hariya mu bisagara vya Gileyadi, <span id="chapter32_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>mugabo abasavyi bawe bazojabuka imbere ya Yehova turwane intambara, umuntu wese afise ibikenewe ku bw’ingabo, nk’uko umukama wanje avuze.”</p>
<p id="p340" data-pid="340" class="p340 sb"><span id="chapter32_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Nuko rero ku biberekeye Musa aha itegeko Eleyazari <span id="page275" class="pageNum" data-no="275" data-before-text="275"></span>umuherezi na Yosuwa mwene Nuni n’abakuru ba ba se b’imiryango ya bene Isirayeli. <span id="chapter32_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Musa ababwira rero ati: “Bene Gadi na bene Rubeni nibajabukana namwe Yorodani imbere ya Yehova, umuntu wese afise ibikenewe ku bw’intambara, kandi igihugu kikaganzwa vy’ukuri imbere yanyu, muze rero mubahe igihugu ca Gileyadi kibe ico bigabira. <span id="chapter32_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Mugabo nibatajabukana namwe bafise ibikenewe, baze rero bagerere hagati muri mwebwe mu gihugu ca Kanani.”</p>
<p id="p341" data-pid="341" class="p341 sb"><span id="chapter32_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Bene Gadi na bene Rubeni baca bishura bati: “Uko Yehova yabwiye abasavyi bawe ni ko tuzokora. <span id="chapter32_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Twebwe ubwacu tuzojabuka imbere ya Yehova dufise ibikenewe, tuje mu gihugu ca Kanani, kandi intoranwa yacu twigabira tuzoba tuyifise hakuno ya Yorodani.” <span id="chapter32_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Nuko bene Gadi na bene Rubeni n’igice c’umuryango wa Manase mwene Yozefu, Musa abaha ubwami bwa Sihoni umwami w’Abamori n’ubwami bwa Ogi umwami wa Bashani, ni ukuvuga igihugu cegukira ibisagara vyaco mu turere, n’ibisagara vya nya gihugu vyari irya n’ino.</p>
<p id="p342" data-pid="342" class="p342 sb"><span id="chapter32_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Nuko bene Gadi bubaka Diboni na Ataroti na Aroweri, <span id="chapter32_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>na Atiroti-shofani na Yazeri na Yogibeha, <span id="chapter32_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>na Beti-nimura na Beti-harani, ibisagara bizitijwe ibihome, n’ingo z’ibitungwa zubakishijwe amabuye. <span id="chapter32_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Kandi bene Rubeni bubaka Heshiboni na Eleyale na Kiriyatayimu, <span id="chapter32_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>na Nebo na Bayali-meyoni​—⁠amazina yavyo akaba yarahinduwe⁠—​na Sibuma; maze ivyo bisagara bubatse bavyita amazina yabo bwite.</p>
<p id="p343" data-pid="343" class="p343 sb"><span id="chapter32_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Nuko bene Makiri mwene Manase baja i Gileyadi barahafata, birukana Abamori bariyo. <span id="chapter32_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>I Gileyadi, Musa ahaha rero Makiri mwene Manase, na we atangura kubayo. <span id="chapter32_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Yayiri mwene Manase na we aragenda, afata ibigwati vyabo vy’amahema, maze avyita Havoti-yayiri. <span id="chapter32_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Noba na we aragenda, afata Kenati n’ibisagara bihakukira; maze ahita Noba, izina ryiwe bwite.</p>
</body>
</html>
