<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yesaya 65</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yesaya</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">65</a> : <a href="bibleversenav23_65.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p456" data-pid="456" class="p456 sb"><span id="chapter65"></span><span id="chapter65_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>65 </strong></span>“Abatari babajije ivyanje nararetse barandondera . Nararetse ndaronkwa n’abatari bandondeye. Nabwiye ihanga ritariko ryambaza izina ryanje nti: ‘Ndi hano, ndi hano!’</p>
<p id="p457" data-pid="457" class="p457 sb"><span id="chapter65_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Nirirwa nsanziye amaboko igisata c’abantu b’akagagazo, abagendera mu nzira itari nziza, bagakurikira ivyiyumviro vyabo; <span id="chapter65_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>igisata kigizwe n’abantu bama bambabaza imbonankubone, bagashikanira ibimazi mu mirima bakongera bagafumbishiriza umwotsi w’ibimazi ku matafari, <span id="chapter65_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>bakicara hagati mu mva, bakanarara mbere mu tururi tw’inderetsi, bakarya inyama z’ingurube, mbere umufa w’ibihumanye ukaba mu vyombo vyabo; <span id="chapter65_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>abavuga ngo: ‘Guma aho uri. Ntunyegēre, kuko ntabura kukwandukiza ubweranda.’ Abo ni umwotsi mu mazuru yanje, umuriro waka bukarinda bwira.</p>
<p id="p458" data-pid="458" class="p458 sb"><span id="chapter65_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Raba! Biranditswe imbere yanje. Sinzoguma ninumiye, mugabo nzotanga impera; mbere nzotanga impera mu gikiriza cabo, <span id="chapter65_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>ku bw’amakosa yabo no ku bw’amakosa ya ba sekuruza babo, icarimwe,” ni ko Yehova avuze. “Kubera ko bafumbishirije umwotsi w’ibimazi ku misozi, bakansigira iceyi ku mirambi, imbere ya vyose nzobagerera rero impembo mu gikiriza cabo.”</p>
<p id="p459" data-pid="459" class="p459 sb"><span id="chapter65_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ibi ni vyo Yehova avuze: “Nk’uko nyene umuvinyu mushasha usangwa mu musoko w’inzabibu, umuntu akavuga koko ati: ‘Ntuwonone, kuko muri wo hari umuhezagiro,’ ni ko nzogirira abasavyi banje kugira ngo sindabageseze bose. <span id="chapter65_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nzozana uruvyaro ndarukuye muri Yakobo, muri Yuda na ho nkureyo uwuzotorana imisozi yanje; <span id="page1131" class="pageNum" data-no="1131" data-before-text="1131"></span>abo natoye ntibazobura kuhigarurira, kandi abasavyi banje ni ho bazoba. <span id="chapter65_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Sharoni hazocika koko itongo ryo kuragiramwo intama, ikiyaya co hasi ca Akori na co gicike ahantu inka ziruhukira, ku bw’abantu banje bazoba bandondeye.</p>
<p id="p460" data-pid="460" class="p460 sb"><span id="chapter65_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Mugabo mwebwe muri abaheba Yehova, mukibagira umusozi wanje mweranda, mugatunganiriza imeza imana y’Umugisha<span id="footnotesource48"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote48">*</a>, mukuzuriza imana Rugenibishika umuvinyu uvanze. <span id="chapter65_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nanje nzobagenera kurigatwa n’inkota, mwese mwunamire gukererwa; kubera ko nahamagaye ntimwitabe; naravuze ntimwumviriza; mwagumye mukora ivyari bibi mu maso yanje, muhitamwo ikintu kitampimbara.”</p>
<p id="p461" data-pid="461" class="p461 sb"><span id="chapter65_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ibi rero ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: “Raba! Abasavyi banje bazorya, mugabo mwebwe muzokwicwa n’inzara. Raba! Abasavyi banje bazonywa, mugabo mwebwe muzokwicwa n’inyota. Raba! Abasavyi banje bazonezerwa, mugabo mwebwe muzokwicwa n’ibimaramare. <span id="chapter65_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Raba! Abasavyi banje bazokwiha akamo k’umunezero kubera bamerewe neza ku mutima, mugabo mwebwe muzoboroga kubera umubabaro wo mu mutima, mumokeshwe n’ukudendebuka kw’umutima. <span id="chapter65_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Muzoshiraho izina ryanyu ngo ribe iryo kurahirwa n’abo natoye, kandi Umukama Segaba Yehova azobica vy’ukuri umwumwe, mugabo abasavyi biwe azobita irindi zina; <span id="chapter65_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>ku buryo uwo wese azokwihesha umuhezagiro mw’isi azowihesha biciye kuri ya Mana y’ukwizera, uwo wese arahira indahiro mw’isi na we akazorahira ya Mana y’ukwizera; kubera ko amarushwa ya kera azokwibagirwa vy’ukuri no kubera ko azohishwa vy’ukuri amaso yanje.</p>
<p id="p462" data-pid="462" class="p462 sb"><span id="chapter65_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Kuko ehe ndiko ndema amajuru mashasha n’isi nshasha; kandi ivya kera ntibizokwibukwa, eka mbere ntibizoza mu mutima. <span id="chapter65_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mugabo nimwigine, munezererwe ibihe bidahera ivyo ndiko ndarema. Kuko ehe ndiko ndema Yeruzalemu ibe imvo yo kunezerwa, n’abantu bayo babe imvo yo kwigina. <span id="chapter65_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nzonezererwa Yeruzalemu, nigine abantu banje; kandi iwe ntihazosubira kwumvikana urwamo rw’amarira canke urwamo rw’akaruru k’amaborogo.”</p>
<p id="p463" data-pid="463" class="p463 sb"><span id="chapter65_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Ntihazokwongera kuba umwana yonka wo ng’aho amara imisi mikeyi, canke umutama adakwiza imisi yiwe; kuko umuntu azopfa ari nk’agahungu, naho azoba afise imyaka ijana; nayo umucumuzi, naho azoba afise imyaka ijana azohamagarirwako akabi. <span id="chapter65_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Emwe, bazokwubaka amazu bayiberemwo; emwe, bazotera imirima y’imizabibu birire ivyamwa vyayo. <span id="chapter65_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ntibazokwubaka ngo uwundi ayibemwo; ntibazotera ngo uwundi abirye. Kuko imisi y’abantu banje izoba nk’imisi y’igiti; kandi abo natoye bazokwinovora bimwe bishitse igikorwa <span id="page1132" class="pageNum" data-no="1132" data-before-text="1132"></span>c’amaboko yabo. <span id="chapter65_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ntibazocumukurira ubusa, eka ntibazovyarira ivyago; kuko ari uruvyaro rugizwe n’abahezagiwe ba Yehova, hamwe n’abazobamukako. <span id="chapter65_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Kandi uku ni ko bizoba vy’ukuri: batarasemerera, jewe nzobishura; bakiriko baravuga, jewe nzokwumva.</p>
<p id="p464" data-pid="464" class="p464 sb"><span id="chapter65_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“Ibingira n’umwagazi w’intama bizorishanya, kandi intambwe izorya ubwatsi nk’ishūri; nayo inzoka, umukungugu ni wo uzoba indya zayo. Nta nabi bizokora canke ngo bigire ico vyononye ku musozi wanje mweranda iyo uva ukagera,” ni ko Yehova avuze.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote48"><p id="p526" data-pid="526"><a href="1001060424-split65.xhtml#footnotesource48">^ <span class="footnoteref">Yes. 65:11</span></a> Canke, “Igihamana.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
