<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Guharūra 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Guharūra</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav4_12.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Nuko Miriyamu na Aroni batangura kuvuga nabi Musa kubera umugore w’Umukushikazi yari yabiriye, kuko yari yabiriye umugore w’Umukushikazi. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Baguma bavuga bati: “Mbega Yehova yavuze biciye kuri Musa gusa? Ntiyavuze none biciye no kuri twebwe?” Kandi Yehova yariko yumviriza. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kandi uwo mugabo Musa yari uwutekereza kuruta kure n’iyo abantu bose bari ku buringanire bw’ubutaka.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Maze ako kanya Yehova abwira Musa na Aroni na Miriyamu ati: “Nimusohoke uko muri batatu, muje kw’ihema ry’ihuriro.” Nuko uko ari batatu barasohoka. <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Inyuma y’ivyo Yehova amanuka mu nkingi y’igicu, ahagarara ku bwinjiriro bw’ihema maze ahamagara Aroni na Miriyamu. Bompi baca barasohoka. <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko abandanya kuvuga ati: “Ndabinginze mwumve amajambo yanje. Iyo muri mwebwe haba hari umuhanuzi wa Yehova, nari kumwimenyesha mw’iyerekwa. Novuganye na we mu ndoto. <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Si ukwo biri ku musavyi wanje Musa! Azezwa inzu yanje yose. <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mvugana na we akanwa ku kandi, nkamwereka ibintu, ntakoresheje ubupfindo; kandi ishusho ya Yehova ni yo yitegereza. Kubera iki none mutatinye kuvuga nabi umusavyi wanje, kuvuga nabi Musa?”</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nuko ishavu rya Yehova rirabarurumbira, maze arigira. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nya gicu kiva hejuru y’ihema, kandi ehe Miriyamu yari yatejwe imibembe yera derere<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a>. Maze Aroni ahindukira kuraba Miriyamu, kandi ehe, yari yatejwe imibembe. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Buno nyene Aroni abwira Musa ati: “Ntunga mukama wanje! Ndakwinginze ntuduharureko igicumuro twakoranye ubupfu, egome, igicumuro twakoze! <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ndakwinginze ntureke ngo agume ameze nk’uwapfuye avuye mu gitereko ca nyina inyama ziwe ziriko zirabora!” <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nuko Musa atangura gutakambira Yehova ati: “Ewe Mana, ndakwinginze! Mukize, ndakwinginze!”</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Maze Yehova abwira Musa ati: “Hamwe se wiwe yomucira mu maso, ntiyoteterezwa imisi indwi? Nakumirwe imisi indwi inyuma y’ikambi, mu nyuma abone kugaruka.” <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Miriyamu akumirirwa rero inyuma y’ikambi imisi indwi, maze abantu ntibagenda gushika Miriyamu yakiriwe. <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mu <span id="page237" class="pageNum" data-no="237" data-before-text="237"></span>nyuma abantu baragenda bavuye i Hazeroti, bakambika mu gahinga ka Parani.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p398" data-pid="398"><a href="1001060405-split12.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">Guh. 12:10</span></a> Canke, “yera nka shelegi.” “Shelegi” ni ibintu vy’ibivunjivunji vyera cane bigwa nk’imvura.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
