<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Daniyeli 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Daniyeli</a>  <a href="biblechapternav27.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav27_11.xhtml">1 - 45</a></p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>“Nayo jewe, mu mwaka wa mbere wa Dariyo Umumedi, narahagurutse ndamubera uwukomeza be n’iboma. <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ngira rero nkubwire ivy’ukuri:</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb">“Raba! Haracariho abami batatu bazohaguruka ku bw’Ubuperesi, kandi uwugira kane azorundanya ubutunzi kurusha abandi bose. Niyamara gukomera mu butunzi bwiwe, azohagurutsa vyose atere ubwami bw’Ubugiriki.</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Maze umwami w’inkomezi azohaguruka koko, aganze ari n’ubutware buhambaye, akore ivyo yigombeye. <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kandi niyamara guhaguruka, ubwami bwiwe buzovunagurwa, bugaburwe buja kuri ya miyaga ine y’amajuru; mugabo ntibuzohabwa uruvyaro rwiwe, kandi ntibuzogira ubutware nk’ubwo yahora aganzisha; kuko ubwami bwiwe buzorandurwa, bugahabwa abandi atari abo.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Kandi umwami wo mu bumanuko azokomera, egome, umwe mu baganwa biwe; azomunesha, aganze vy’ukuri ari n’ubutware buhambaye kurusha ububasha bwo kuganza bw’uwo wundi.</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Nihashira imyaka kanaka bazokwunga urunani, kandi umukobwa w’umwami wo mu bumanuko azoza ku mwami wo mu buraruko kugira ngo hagirwe umwumvikano utarenganya. Mugabo uwo mukobwa ntazogumana ububasha bw’ukuboko kwiwe; kandi uwo mwami ntazoguma ahagaze, n’ukuboko kwiwe ni kwo kw’ukwo; uwo mukobwa azotangwa, we ubwiwe, na bene kumuzana, n’uwamuvyaye, be n’uwahora amukomeza muri ivyo bihe. <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kandi uwamuka ku munago w’imizi y’uwo mukobwa azohaguruka koko mu kibanza c’uwo mwami; azoza ahari inteko za gisirikare, aze kurwanya iboma ry’umwami wo mu buraruko, abatere koko, aneshe. <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Azoza mu Misiri, aze afise n’imana zabo, n’ibishusho vyabo vy’icuma gishongeshejwe, n’ibintu vyabo bihimbaye vy’ifeza n’ivy’inzahabu, be n’imbohe. Kandi azomara imyaka kanaka ahagaze kure y’umwami wo mu buraruko.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Kandi azokwinjira vy’ukuri mu bwami bw’umwami wo mu bumanuko, hanyuma asubire ku butaka bwiwe.</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Nayo abana biwe, bazobambarwa bakoranirize hamwe isinzi ry’inteko za gisirikare nyinshi. Emwe, ntazobura kuza, asegenyuke, arengane. Ariko azosubira inyuma, abambarwe gushika kw’iboma ryiwe.</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="page1343" class="pageNum" data-no="1343" data-before-text="1343"></span><span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Kandi umwami wo mu bumanuko azorakara, asohoke koko arwane na we, arwane n’umwami wo mu buraruko; uno azohagurutsa isinzi rinini, kandi nya sinzi rizotangwa vy’ukuri mu kuboko kw’uwo wundi. <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Iryo sinzi ntirizobura kujanwa. Umutima wiwe uzokwishira hejuru, kandi azogwisha vy’ukuri abantu ibihumbi mirongo; mugabo ntazorondera kwungukira ku kibanza gikomeye afise.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Kandi umwami wo mu buraruko azogaruka ata kabuza, ahagurutse isinzi rinini kuruta irya mbere; nihahera ibihe, imyaka kanaka, azoza, azananye n’inteko za gisirikare zikomeye be n’umukimba w’ibintu. <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kandi muri ivyo bihe, benshi bazohagurukira umwami wo mu bumanuko.</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb">“Nayo abana b’abambuzi bo mu gisata cawe, bazojanwa kugira ngo bagerageze gutuma iyerekwa riranguka; kandi ntibazobura gutsitara.</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Kandi umwami wo mu buraruko azoza, aduze igikuta co gusugereza, afate vy’ukuri igisagara gifise ibihome. Nayo amaboko<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> yo mu bumanuko, ntazohagarara, n’abantu bo mu bahizi biwe ni kwo kw’ukwo; ntibazoronka inkomezi zo kunana. <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Uwuzoba aje kumurwanya azokora ivyo yigombeye, kandi nta n’umwe azomuhagarara imbere. Azohagarara muri ca gihugu c’Ikirezi, kandi mu kuboko kwiwe hazoba hari ugutikiza. <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Azokwiyemeza<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> gusidukana inguvu z’ubwami bwiwe bwose, kandi azogirana na we umwumvikano utarenganya; azokora yererwe. Ku bijanye n’umukobwa w’abagore, uwo mwami azohabwa kumuhonya. Uwo mukobwa ntazohagarara, kandi ntazobandanya kuba uwiwe. <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Azosubiza amaso inyuma ku bihugu vyo ku nkengera y’amazi, afate vyinshi koko. Kandi umukomanda umwe azokwikurako iceyi kiva kuri uwo wundi, bitume iceyi ciwe kivaho. Azogisubiza kuri uwo wundi. <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Azosubiza amaso inyuma ku maboma y’igihugu ciwe bwite, kandi azotsitara koko agwe, kandi ntazoboneka.</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Kandi mu kibanza ciwe hazohaguruka uwuzotuma umutozakori<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> aca muri bwa bwami bw’agahore; mu misi mikeyi azovunagurwa, ariko bidaciye mw’ishavu canke mu ntambara.</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Kandi mu kibanza ciwe hazohaguruka uwo gusuzugurwa, kandi ntibazogenda bamushizeko iteka ry’ubwami; azoza mu gihe ata co binona, afate ubwo bwami akoresheje uburyarya. <span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nayo amaboko y’isegenya, azorengerwa n’isegenya kubera we, kandi azovunagurwa; ni na ko bizogendera ya Ndongozi y’isezerano. <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Vyongeye, kubera ko bazokwunga urunani na we, azoshishikara gukoresha ubuhendanyi, aduge vy’ukuri, agire ubushobozi biciye kw’ihanga ritoyi. <span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Mu gihe ata co binona, azokwinjira mu gihimba kinuze c’intara y’ubutware, akore vy’ukuri ivyo ba se na ba sekuru batakoze. <span id="page1344" class="pageNum" data-no="1344" data-before-text="1344"></span>Azokwandagaza muri bo iminyago n’isahu be n’ibindi bintu; kandi azotegura imigambi yo gutera ibibanza bikingijwe ibihome, ariko bibe gushika igihe kanaka gusa.</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“Azovyura inkomezi ziwe be n’umutima wiwe ngo arwanye umwami wo mu bumanuko akoresheje inteko za gisirikare nyinshi; nayo umwami wo mu bumanuko, azobambarwa ku bw’intambara akoresheje inteko za gisirikare nyinshi kandi zikomeye bimwe bihebuje. Kandi ntazohagarara, kuko bazotegura imigambi yo kumurwanya. <span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Kandi abarya ibinovereye vyiwe ni bo bazotuma asenyuka.</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb">“Nayo inteko ziwe za gisirikare, zizokukumurwa n’isegenya, kandi benshi bazogwa koko bagandaguwe.</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“Kandi ku bijanye n’abo bami babiri, umutima wabo uzohengamira ku gukora ibibi, kandi bazoguma bavuga ikinyoma bari ku meza imwe. Ariko nta na kimwe kizororana, kuko iherezo rikiri iry’igihe cashinzwe.</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“Kandi azosubira mu gihugu ciwe afise umukimba w’ibintu, kandi umutima wiwe uzorwanya rya sezerano ryeranda. Azokora yererwe, asubire koko mu gihugu ciwe.</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“Ku gihe cashinzwe, azosubirayo, aze gutera koko ubumanuko; mugabo ivyo mu nyuma ntibizomera nk’ivya mbere. <span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Emwe, imeri z’i Kitimu zizoza kumutera, kandi ntazobura kujonjogora.</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb">“Azosubira inyuma vy’ukuri, arekurire imisibo kuri rya sezerano ryeranda, akore yererwa; kandi azobwirizwa gusubira inyuma, yiyumvire abaheba nya sezerano ryeranda. <span id="chapter11_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Amaboko azohaguruka, avuye kuri we; kandi ayo maboko azohumanya vy’ukuri ha heranda, rya boma, akureho na ca kimazi c’ubudasiba.</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb">“Kandi azoshiraho koko ca kintu gisesemye giteza ubugesera.</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="chapter11_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“Kandi abakorana ububisha mu kurwanya rya sezerano, azobajana mu buhuni akoresheje amajambo asosa. Mugabo abazi Imana yabo bobo, bazotsinda kandi bakore bererwa. <span id="chapter11_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Nayo abafise ugutahura kwimbitse bo mu bantu, bazoha abenshi ugutegera. Emwe, bazotsitazwa n’inkota be n’urubeya, batsitazwe n’ukugirwa imbohe be n’ugusahurwa, mu kiringo c’imisi kanaka. <span id="chapter11_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Mugabo nibatsitazwa bazotabarwa gatoyi; kandi benshi bazokwifatanya na bo koko biciye ku buryarya; <span id="chapter11_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Kandi bamwe mu bafise ugutahura kwimbitse bazotsitazwa, kugira ngo hakorwe igikorwa c’ugutyorora kubera bo, no kugira ngo hakorwe igikorwa c’uguhumanura be n’ic’ukweza, gushika ku gihe c’iherezo; kuko bikiri ivy’igihe cashinzwe.</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="chapter11_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>“Kandi uwo mwami azokora uko yigombeye vy’ukuri, yishire hejuru, yininahaze hejuru y’icitwa imana cose; kandi azovuga ibintu bitangaje avuga nabi ya Mana iruta izindi mana<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a>. Azororanirwa koko gushika ya misibo irangiye; kuko icapfunditswe gitegerezwa <span id="page1345" class="pageNum" data-no="1345" data-before-text="1345"></span>gukorwa. <span id="chapter11_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Ntazokwitaho Imana ya ba se; ntazokwitaho icipfuzo c’abagore be n’iyindi mana iyo ari yo yose, ahubwo azokwininahaza ku muntu wese. <span id="chapter11_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Mugabo imana y’amaboma ni yo azoha ubuninahazwa ari mu kibanza ciwe; kandi imana ba se batamenye ni yo azoha ubuninahazwa biciye ku nzahabu, kw’ifeza, ku mabuye y’agaciro no ku bintu bihimbaye. <span id="chapter11_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Azokora yererwe mu gusenyura ibihome vyakomejwe kuruta ibindi vyose, ari kumwe n’imana y’inyamahanga. Uwuzomwemera wese azomuha ubuninahazwa bugwiriye, kandi vy’ukuri azotuma baganza hagati mu bantu benshi; kandi ubutaka azobugabanganya ku kiguzi.</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb"><span id="chapter11_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>“Kandi mu gihe c’iherezo, umwami wo mu bumanuko azoja mu rugamba rwo gusunikana na we; umwami wo mu buraruko azomushwabadukirako n’imikogote, n’abagendera ku mafarasi, kumwe n’imeri nyinshi; azokwinjira koko mu bihugu, asegenyuke, arengane. <span id="chapter11_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Azokwinjira vy’ukuri no muri ca gihugu c’Ikirezi, kandi ibihugu vyinshi bizotsitazwa. Mugabo abazocika kw’icumu mu kuboko kwiwe ni aba: Edomu na Mowabu be n’igihimba nyamukuru ca bene Amoni. <span id="chapter11_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Kandi azoguma atuma ukuboko ngo arwanye ibihugu; nayo igihugu ca Misiri coco, ntikizocika kw’icumu. <span id="chapter11_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Azoganza vy’ukuri amatunga yanyegejwe y’inzahabu n’ifeza, aganze n’ibintu bihimbaye vyose vya Misiri. Abanyalibiya n’Abanyetiyopiya bazokurikira intambuko ziwe.</p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb"><span id="chapter11_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>“Mugabo hazobaho amakuru amuhagarika umutima, avuye i burasirazuba n’i buraruko, hanyuma azosohoka ari n’ubushangashirwe bwinshi, kugira ngo azimanganye benshi, abatikize. <span id="chapter11_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Kandi amahema yiwe y’ikirimba azoyashinga hagati ya ca kiyaga kinini na wa musozi mweranda w’Ikirezi; azoza gushika kw’iherezo ryiwe, kandi nta wuzomutabara.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p175" data-pid="175"><a href="1001060428-split11.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:15</span></a> Canke, “ingabo.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p176" data-pid="176"><a href="1001060428-split11.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:17</span></a> Ijambo ku rindi ni “azokwerekeza mu maso hiwe ku.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p177" data-pid="177"><a href="1001060428-split11.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:20</span></a> Canke, “uwandika abaja mu gisoda.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p178" data-pid="178"><a href="1001060428-split11.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:36</span></a> Ijambo ku rindi ni “Imana y’imana.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
