<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yeremiya 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yeremiya</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">28</a> : <a href="bibleversenav24_28.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p270" data-pid="270" class="p270 sb"><span id="chapter28"></span><span id="chapter28_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>28 </strong></span>Maze muri uwo mwaka, mu ntango y’ubwami bwa Zedekiya umwami wa Yuda, mu mwaka ugira kane, mu kwezi kugira gatanu, Hananiya mwene Azuri, umuhanuzi yava i Gibeyoni, ambwirira mu nzu ya Yehova mu maso y’abaherezi n’ay’abantu bose ati: <span id="chapter28_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Ibi ni vyo Yehova nyen’ingabo, Imana ya Isirayeli, avuze: ‘Nzovuna ingǒgo y’umwami wa Babiloni. <span id="chapter28_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mu myaka ibiri yuzuye ngiye kugarukana aha hantu ibikoresho vyose vyo mu nzu ya Yehova Nebukadinezari umwami wa Babiloni yakuye aha hantu akabijana i Babiloni.’” <span id="chapter28_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“‘Kandi Yekoniya mwene Yehoyakimu, umwami wa Yuda, n’abagizwe inyagano bose ba Yuda bashitse i Babiloni, ngira ndabagarukane aha hantu,’ ni ko Yehova avuze, ‘kuko nzovuna ingǒgo y’umwami wa Babiloni.’”</p>
<p id="p271" data-pid="271" class="p271 sb"><span id="chapter28_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nuko Yeremiya umuhanuzi abwirira Hananiya umuhanuzi mu maso y’abaherezi no mu maso y’abantu bose bari bahagaze mu nzu ya Yehova, <span id="chapter28_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>egome, Yeremiya umuhanuzi avuga ati: “Amen! Yehova agire gutyo! Yehova ashimangire amajambo yawe y’ubuhanuzi wavuze, mu kugarukana aha hantu ibikoresho vyo mu nzu ya Yehova n’abantu bose bagizwe inyagano, abikuye i Babiloni! <span id="chapter28_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ariko rero, ndakwinginze wumve iri jambo ngira mvugire mu matwi yawe no mu matwi y’abantu bose. <span id="chapter28_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ku vyerekeye abahanuzi banyitangiye imbere bakakwitangira imbere nawe kuva kera, na bo nyene bahora bavuga ubuhanuzi bw’intambara n’ubw’ivyago n’ubw’ikiza ku bijanye n’ibihugu vyinshi no ku bijanye n’ubwami bukomakomeye. <span id="chapter28_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ku vyerekeye umuhanuzi avuga ubuhanuzi bw’amahoro, ijambo ry’uwo muhanuzi niryashika ni ho umuhanuzi yatumwe vy’ukuri na Yehova azomenyekana.”</p>
<p id="p272" data-pid="272" class="p272 sb"><span id="chapter28_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Hananiya umuhanuzi aca akura wa mutambikwa w’ingǒgo kw’izosi rya Yeremiya umuhanuzi, arawuvuna. <span id="chapter28_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Maze Hananiya avugira mu maso y’abantu bose ati: “Ibi ni vyo Yehova avuze: ‘Uku ni ko nzovuna ingǒgo ya Nebukadinezari umwami wa Babiloni mu myaka <span id="page1178" class="pageNum" data-no="1178" data-before-text="1178"></span>ibiri yuzuye ndayikuye kw’izosi ry’amahanga yose.’” Nuko Yeremiya umuhanuzi arigira.</p>
<p id="p273" data-pid="273" class="p273 sb"><span id="chapter28_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Maze ijambo rya Yehova riza kuri Yeremiya, aho Hananiya umuhanuzi amariye kuvuna nya mutambikwa w’ingǒgo awukuye kw’izosi rya Yeremiya umuhanuzi, riti: <span id="chapter28_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Genda ubwire Hananiya uti: ‘Ibi ni vyo Yehova avuze: “Wavunye imitambikwa y’ingǒgo y’ibiti, ariko mu kibanza cayo uzokora imitambikwa y’ingǒgo y’ivyuma.” <span id="chapter28_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kuko ibi ari vyo Yehova nyen’ingabo, Imana ya Isirayeli, avuze: “Nzoshira ingǒgo y’icuma kw’izosi ry’aya mahanga yose, kugira ngo akorere Nebukadinezari umwami wa Babiloni; kandi azomukorera ata kabuza. Mbere n’ibikoko vyo mu gahinga nzobimuha.”’”</p>
<p id="p274" data-pid="274" class="p274 sb"><span id="chapter28_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Yeremiya umuhanuzi yongera kubwira Hananiya umuhanuzi ati: “Ndakwinginze wumvirize, ewe Hananiya! Yehova ntiyagutumye, mugabo wewe watumye aba bantu bizigira ikinyoma. <span id="chapter28_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ibi rero ni vyo Yehova avuze: ‘Ehe ngira ndakwirukane ku buringanire bw’ubutaka. Muri uyu mwaka uzopfa ata kabuza, kuko wavuze ivy’ukugarariza Yehova bimwe vyeruye.’”</p>
<p id="p275" data-pid="275" class="p275 sb"><span id="chapter28_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nuko Hananiya umuhanuzi apfa muri uwo mwaka, mu kwezi kugira indwi.</p>
</body>
</html>
