<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezira 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezira</a>  <a href="biblechapternav15.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav15_3.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Igihe ukwezi kugira indwi kwashika, bene Isirayeli bari mu bisagara vyabo. Nuko abantu batangura gukoranira i Yeruzalemu nk’umuntu umwe. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Maze Yeshuwa mwene Yehozadaki na bene wabo ari bo baherezi, na Zerubabeli mwene Sheyalutiyeli na bene wabo, barahaguruka bubaka igicaniro<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> c’Imana ya Isirayeli, kugira ngo bagishikaneko ibimazi biturirwa, bisunze ivyanditswe mw’itegeko rya Musa umuntu w’Imana y’ukuri.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nuko bashimangira igicaniro mu kibanza caco, kuko ivutu ryabajeko kubera ibisata vy’abantu vy’ibihugu bibanyi, maze batangura kugishikanirako Yehova ibimazi biturirwa, ibimazi biturirwa vyo mu gitondo n’ivyo ku mugoroba. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Bahimbaza rero umusi mukuru w’insago bisunze ivyanditswe, bagatanga ibimazi biturirwa ku musi ku musi bakurikije igitigiri, nk’uko ingingo igenga ivyabwirizwa gutangwa ku musi yari. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mu nyuma hashikanwa ishikanwa riturirwa ry’ubudasiba, n’iry’imboneko z’ukwezi, n’iry’ibiringo vyose vy’imisi mikuru vyejejwe vya Yehova, n’iry’umuntu wese yashikaniye Yehova ishikanwa ritangwa ku bushake, akarishikana abikunze. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kuva ku musi wa mbere w’ukwezi kugira indwi, batangura gushikanira Yehova ibimazi biturirwa, igihe umushinge w’urusengero rwa Yehova utari bwashingwe.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nuko baha amahera abaringaniza amabuye n’abahinguzi b’utugenegene, bongera baha ibiribwa n’ibinyobwa n’amavuta Abanyasidoni n’Abanyatiro, kugira bazane ku kiyaga c’i Yopa ibiti vy’amasederi babikuye i Libani, bisunze uruhusha bari bahawe na Kuro umwami w’Ubuperesi.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mu mwaka ugira kabiri bashitse ku nzu y’Imana y’ukuri i Yeruzalemu, mu kwezi kugira kabiri, Zerubabeli mwene Sheyalutiyeli na Yeshuwa mwene Yehozadaki na bene wabo basigaye, abaherezi n’Abalewi, n’abari baravuye mu bunyagano bose bakaja i Yeruzalemu, batangura igikorwa; bashiraho rero Abalewi kuva ku myaka mirongo ibiri kuduga, kugira babe abahagarikizi b’igikorwa c’inzu ya Yehova. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nuko Yeshuwa, n’abahungu biwe na bene wabo, na Kadumiyeli n’abahungu biwe, ari bo bene Yuda, barahaguruka ari umugwi kugira babe abahagarikizi b’abakora <span id="page737" class="pageNum" data-no="737" data-before-text="737"></span>igikorwa mu nzu y’Imana y’ukuri, na bene Henadadi na bo nyene, n’abahungu babo na bene wabo, ari bo Balewi.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Abubatsi ngo bashinge umushinge w’urusengero rwa Yehova, abaherezi bambaye ivyambarwa vy’ibango, bafise inzumbete, n’Abalewi bene Asafu, bafise ivyuma bisāma, baca barahaguruka kugira bashemeze Yehova bisunze ubuyobozi bwa Dawidi umwami wa Isirayeli. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nuko batangura kwitabira mu gushemeza Yehova no mu kumukengurukira, “kuko ari mwiza, kuko ubuntu bwuzuye urukundo bwiwe agirira Isirayeli ari ubwo gushika igihe kitagira urugero<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a>.” Abantu bose na bo bavuza akaruru n’ijwi rirenga bashemeza Yehova kubera hashinzwe umushinge w’inzu ya Yehova. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Benshi mu baherezi n’Abalewi n’abakuru b’amazu ya ba sekuru, abatama bari barabonye inzu ya kera, bariko barira n’ijwi rirenga igihe hariko hashingwa umushinge w’iyo nzu mu maso yabo, mu gihe abandi benshi bariko bashira ijwi hejuru basemerera kubera akanyamuneza. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ku bw’ivyo abantu ntibashobora gutandukanya ijwi ry’akaruru k’umunezero n’ijwi ry’ukurira kw’abantu, kuko abantu bariko bavuza akaruru n’ijwi rirenga, kandi iryo jwi ryarumvikana gushika kure cane.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p73" data-pid="73"><a href="1001060416-split3.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Ezr. 3:2</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4256">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p74" data-pid="74"><a href="1001060416-split3.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Ezr. 3:11</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4492">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
