<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Abakorinto 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Abakorinto</a>  <a href="biblechapternav47.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav47_4.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Ni co gituma tudaheba, kuko dufise ubu busuku nk’uko imbabazi twagiriwe ziri; <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>mugabo twaranse ibintu vyo mu kinyegero biteye isoni, tutagendana urwenge canke ngo tujoborore ijambo ry’Imana, ahubwo riho mu gushira ahabona ukuri, turishimagiza kw’ijwi ryo mu mutima ry’umuntu wese imbere y’Imana. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nimba rero inkuru nziza tumenyesha itwikiriwe vy’ukuri, itwikiriwe mu bahona, <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>muri bo imana y’iki gihe<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> ikaba yarahumye imizirikanyi y’abatemera, ngo umuco wa ya nkuru nziza ininahaye yerekeye Kristu we shusho y’Imana, ntushobore kumenēra. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kuko tutiyamamaza ubwacu, ahubwo twamamaza Kristu Yezu ko ari Umukama, natwe ko turi abashumba banyu ku bwa Yezu. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kuko Imana ari yo yavuze iti: “Umuco nukayangane uvuye mu mwiza,” kandi yakayanganiye imitima yacu ngo iyiboneshereze n’ubumenyi buninahaye bw’Imana imbere ya Kristu.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ariko dufise iryo tunga mu vyombo vy’ivu, ngo ububasha burengeye ubusanzwe bube ubw’Imana, ntibube ubuva kuri twebwe. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Turatunatunwa mu buryo bwose, mugabo ntitubura isaganirizo; turazazanirwa, mugabo ntitubura rwose icanzo; <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>turahamwa, mugabo ntidusigwa mu kangaratete; turakubitwa hasi, mugabo ntidutikizwa. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Hose mu mubiri wacu twama twihanganira amagorwa yica yatejwe Yezu, ngo ubuzima bwa Yezu bubonekere kandi mu mubiri wacu. <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kuko twebwe abariho twama dushirwa imbere y’urupfu ku bwa Yezu, ngo ubuzima bwa Yezu bubonekere kandi mu mubiri wacu upfa. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nuko rero, urupfu rukorera muri twebwe, ariko ubuzima bugakorera muri mwebwe.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ko rero dufise impwemu y’ukwizera nk’imwe handitswe ivyayo ngo: “Narizeye, ni co catumye mvuga,” natwe turizera ari co gituma tuvuga, <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>tuzi yuko umwe yazura Yezu azotuzura na twebwe hamwe na Yezu kandi akazodushikiriza hamwe namwe. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kuko ibintu vyose bihari ku bwanyu, kugira ngo ubuntu ata wari abukwiriye bwagizwe bwinshi bugwire bivuye ku gukenguruka kw’abandi <span id="page1688" class="pageNum" data-no="1688" data-before-text="1688"></span>benshi ku bw’ubuninahazwa bw’Imana.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ni co gituma tudaheba; ahubwo naho umuntu turi inyuma ariko arashira, mu vy’ukuri umuntu turi imbere aguma agirwa mushasha ku musi ku musi. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kuko naho amakuba ari ay’akanya gato kandi ahwahutse, atuzanira ubuninahazwa bw’uburemere burushiriza kuba ubuhebuje kandi bw’ibihe bidahera; <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>mu gihe tugumiza amaso yacu, atari ku biboneka, ahubwo ku bitaboneka. Kuko ibiboneka ari ivy’igihe gito, mugabo ibitaboneka bikaba ivy’ibihe bidahera.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p66" data-pid="66"><a href="1001060448-split4.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">2 Kor. 4:4</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos8835">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
