<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ivyahishuwe 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ivyahishuwe</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav66_12.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Maze haboneka ikimenyetso gikomeye mw’ijuru: umugore yambaye izuba, kandi ukwezi kwari munsi y’ibirenge vyiwe, ku mutwe wiwe na ho hari urugori rw’inyenyeri cumi na zibiri, <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>kandi yari yibungenze. Araboroga cane ari mu mibabaro no mu buribwe bwo kwibaruka.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Haboneka ikindi kimenyetso mw’ijuru, nza mbona igisato kinini c’ibara ry’umuriro, c’imitwe indwi n’amahembe cumi, kuri nya mitwe yaco hakaba imigāra indwi; <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>kandi umurizo waco uburuta ica gatatu c’inyenyeri zo mw’ijuru, kiziraririza kw’isi. Kandi nya gisato caguma gihagaze imbere ya nya mugore yagira yibaruke, kugira ngo yibarutse gice kirotsa umwana wiwe.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Maze yibaruka umwana w’umuhungu, uw’igitsina-gabo, uwuzoragiza amahanga yose inkoni y’icuma. Nya mwana wiwe aca ajanwa ku Mana no ku ntebe y’ubwami yayo. <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nya mugore na we ahungira mu gahinga, aho afise ikibanza categuwe n’Imana, kugira ngo bahamugaburirire imisi igihumbi n’amajana abiri na mirongo itandatu.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Haca haduka intambara mw’ijuru: Mikaheli n’abamarayika biwe barwana na <span id="page1800" class="pageNum" data-no="1800" data-before-text="1800"></span>ca gisato, ca gisato na co kirwanana n’abamarayika baco <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>mugabo nticanesha, eka mbere ntihongera kuboneka ikibanza cabo mw’ijuru. <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nuko ca gisato kinini kiraririzwa hasi, ya nzoka yo mu ntango, iyitwa Mubesheranyi<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> na Shetani, umwe azimiza isi yose; araririzwa kw’isi, n’abamarayika biwe bararirizanywa na we. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Maze numva ijwi rirenga mw’ijuru, rivuga riti:</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb">“Ubu rero harashitse ubukiriro n’ubushobozi n’ubwami bw’Imana yacu n’ububasha bwa Kristu wayo, kuko umwagiriji wa bene wacu araririjwe hasi, umwe abagiriza ku murango no mw’ijoro imbere y’Imana yacu! <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kandi baramutsinze kubera amaraso ya wa Mwagazi w’intama no kubera ijambo ry’ugushinga intahe kwabo, kandi ntibakunze ubuzima bwabo n’igihe baba bahanganye n’urupfu. <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ku bw’ivyo muhimbarwe, mwa majuru namwe abayabamwo! Haragowe isi n’ikiyaga, kuko Shetani amanutse kuri mwebwe, afise ishavu ryinshi, azi ko afise igihe gito.”</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ca gisato ngo kibone kiraririjwe kw’isi, gica gihama wa mugore yibaruka umwana w’umuhungu. <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mugabo amababa abiri ya ya nkona nini ahabwa uwo mugore, kugira ngo aguruke aje mu gahinga mu kibanza ciwe; aho ni ho agaburirirwa igihe n’ibihe n’igice c’igihe, kure ya ya nzoka.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ya nzoka ica iruka inyuma ya wa mugore amazi ameze nk’uruzi ruvuye mu kanwa kayo, kugira ngo atwarwe na nya ruzi. <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mugabo isi itabara wa mugore, yasamika akanwa kayo imira rwa ruzi ca gisato caruka ruvuye mu kanwa kaco. <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Maze ca gisato kigirira uburake uwo mugore, gica kigenda kurwana n’abasigaye b’uruvyaro rwiwe bubahiriza amabwirizwa y’Imana kandi bafise igikorwa co gushingira intahe Yezu.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p173" data-pid="173"><a href="1001060467-split12.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Ivyah. 12:9</span></a> Dufatiye ku kigiriki ni “Diyabolosi,” bisobanura ngo “Umubesheranyi.” Raba kandi <a href="1001060600.xhtml#pos9719">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
