<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Imigani 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Imigani</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav20_1.xhtml">1 - 33</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page992" class="pageNum" data-no="992" data-before-text="992"></span><strong>Imigani</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Imigani ya Salomo mwene Dawidi, umwami wa Isirayeli, <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>yo kugira ngo umuntu amenye ubukerebutsi n’indero, kugira ngo atahure amajambo y’ugutegera, <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>kugira ngo aronke indero itanga ugutahura kwimbitse, ubugororotsi n’ubutungane n’ukugororoka, <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>kugira ngo abantu batazi utuntu n’utundi bahabwe ukwiyubara, n’umusore ahabwe ubumenyi n’ubushobozi bwo kwiyumvira.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Umuntu w’inkerebutsi azokwumviriza aronke inyigisho yiyongereye, kandi umuntu afise ugutegera ni we aronka ubuyobozi bw’ubuhanga, <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>kugira ngo atahure umugani n’ijambo rizazanye, amajambo y’abantu b’inkerebutsi n’ubupfindo bwabo.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ugutinya Yehova ni yo ntango y’ubumenyi. Ibipfu vyasuzuguye ubukerebutsi n’indero.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Umviriza mwananje, indero ya so wawe, kandi ntuhebe itegeko rya nyoko wawe. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kuko ivyo ari igitsibo giteye igomwe ku mutwe wawe, n’urunigi rwiza mw’izosi ryawe.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mwananje, abacumuzi nibakuryosharyosha, ntiwemere. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nibaguma bavuga ngo: “Ingo tujane. Tubundire gusesa amaraso. Tunyegere dutegere abantu b’intungane ata co bazira. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Tubamire miyonzwa ari bazima nk’ukuzimu, mbere tubamire uko bakabaye, nk’abamanuka mu cobo. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Turonke ubwoko bwose bw’ibintu vy’agaciro. Twuzuze amazu yacu isahu. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Uze upfinde ubupfindo bwawe hagati muri twebwe. Nihabe isaho imwe itarenga kuri twese”— <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>mwananje, ntujane mu nzira na bo. Buza ikirenge cawe ibarabara ryabo. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kuko ibirenge vyabo ari ivyirukira ikibi gusa, kandi biguma vyihutira gusesa amaraso. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kuko urusenga rusanzirwa ubusa mu maso y’ikintu ico ari co cose gifise amababa. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ku bw’ivyo rero, ubwabo barabundira gusesa amaraso y’abantu; barinyegeza bagategēra ubuzima bwabo. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ukwo ni ko iminyuro y’umuntu wese arondera inyungu y’akarenganyo imeze. Ikuraho ubuzima bwa beneyo.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ubukerebutsi nyakuri ubwabwo buguma bushira ijwi hejuru mw’ibarabara. Mu bibanza vya bose buguma burekura ijwi ryabwo. <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Haruguru ku mpera y’amabarabara yuzuye urwamo burasemerera. Ku minjiriro y’amarembo yinjira mu gisagara, buravuga amajambo yabwo, buti:</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Muzogeza ryari ga mwa bantu batazi utuntu n’utundi kuguma mukunda ukutamenya, kandi muzogeza ryari ga mwa bashinyaguzi kwipfuza agashinyaguro keruye, kandi muzogeza ryari ga mwa mburabwenge kuguma mwanka ubumenyi? <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Hindukira wemere igikangiro canje. Maze nzotuma impwemu yanje idudubiza kuri mwebwe; <span id="page993" class="pageNum" data-no="993" data-before-text="993"></span>nzobamenyesha amajambo yanje. <span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Kuko nasemereye mugabo mukaguma mwanka; naramvuye ukuboko kwanje ariko nta n’umwe avyitaho, <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>kandi muguma mufata minenegwe inama yanje yose, n’igikangiro canje ntimwacemeye; <span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>na jewe rero, nzotwenga icago canyu, nzotwengera mw’ijigo ico mufitiye ubwoba nicaza, <span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>ico mufitiye ubwoba nicaza nka kurya kw’ikirura, n’icago canyu kigashika nka kurya kw’umuyaga w’ikirura, amarushwa n’ibihe bigoye nivyaza kuri mwebwe. <span id="chapter1_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ico gihe bazoguma bampamagara, mugabo sinzokwitaba; bazoguma bandondera, mugabo ntibazondonka, <span id="chapter1_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>kuko banse ubumenyi, ntibahitemwo ugutinya Yehova. <span id="chapter1_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ntibemeye inama yanje; bagaye igikangiro canje cose. <span id="chapter1_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Bazorya rero ku vyamwa vy’inzira yabo, kandi bazohimba inama zabo bwite. <span id="chapter1_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Kuko uguhemuka kw’abantu batazi utuntu n’utundi ari kwo kuzobica, kandi ukwiyorohereza kw’ibijuju ni kwo kuzobirandura. <span id="chapter1_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Nayo uwunyumviriza, azokwibera mu mutekano kandi ntahagarikwe umutima n’ugutinya amagorwa.”</p>
</body>
</html>
