<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nehemiya 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nehemiya</a>  <a href="biblechapternav16.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav16_11.xhtml">1 - 36</a></p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Ico gihe abaganwa b’abantu baba i Yeruzalemu; mugabo ku bijanye n’abantu basigaye, hapfindwa ubupfindo kugira ngo umwe kuri cumicumi azanwe kuba i Yeruzalemu igisagara ceranda, icenda basigaye na bo babe mu bindi bisagara. <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Vyongeye, abantu bahezagira abantu bose bitanze kugira babe i Yeruzalemu.</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="page767" class="pageNum" data-no="767" data-before-text="767"></span><span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Aba ni bo bakuru b’intara y’ubutware baba i Yeruzalemu; mugabo mu bisagara vya Yuda haba Isirayeli, abaherezi n’Abalewi, Abanetinimu n’abahungu b’abasuku ba Salomo, umwe wese mu ntoranwa yiwe, mu bisagara vyabo.</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>I Yeruzalemu haba kandi bamwe muri bene Yuda na bamwe muri bene Benyamini. Muri bene Yuda yari Ataya mwene Uziya, Uziya mwene Zekariya, Zekariya mwene Amariya, Amariya mwene Shefatiya, Shefatiya mwene Mahalaleli, wo muri bene Perezi; <span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>na Mayaseya mwene Baruki, Baruki mwene Kolihoze, Kolihoze mwene Hazaya, Hazaya mwene Adaya, Adaya mwene Yoyaribu, Yoyaribu mwene Zekariya, Zekariya umuhungu w’Umushela. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Bene Perezi bose baba i Yeruzalemu bari amajana ane na mirongo itandatu n’umunani, abagabo babishoboye.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Bene Benyamini ni aba: Salu mwene Meshulamu, Meshulamu mwene Yowedi, Yowedi mwene Pedaya, Pedaya mwene Kolaya, Kolaya mwene Mayaseya, Mayaseya mwene Itiyeli, Itiyeli mwene Yeshaya; <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>agakurikirwa na Gabayi na Salayi, bose bakaba bari amajana icenda na mirongo ibiri n’umunani; <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>na Yoweli mwene Zikiri, umucungezi wabo, na Yuda mwene Hasenuwa uwagira kabiri mu kuganza igisagara.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mu baherezi ni aba: Yedaya mwene Yoyaribu, Yakini, <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Seraya mwene Hilikiya, Hilikiya mwene Meshulamu, Meshulamu mwene Zadoki, Zadoki mwene Merayoti, Merayoti mwene Ahitubu, indongozi y’inzu y’Imana y’ukuri; <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>na bene wabo, abakora igikorwa c’iyo nzu, bose bakaba bari amajana umunani na mirongo ibiri na babiri; na Adaya mwene Yerohamu, Yerohamu mwene Pelaliya, Pelaliya mwene Amuzi, Amuzi mwene Zekariya, Zekariya mwene Pashuri, Pashuri mwene Malikiya, <span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>na bene wabo, abakuru b’amazu ya ba sekuru, bose bakaba bari amajana abiri na mirongo ine na babiri, na Amashisayi mwene Azareli, Azareli mwene Ahazayi, Ahazayi mwene Meshilemoti, Meshilemoti mwene Imeri, <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>na bene wabo, abagabo b’abanyenkomezi kandi b’intwari, bose bakaba bari ijana na mirongo ibiri n’umunani, kandi hariho umucungezi wabo, ari we Zabidiyeli umuhungu w’abahambaye.</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mu Balewi ni aba: Shemaya mwene Hashubu, Hashubu mwene Azirikamu, Azirikamu mwene Hashabiya, Hashabiya mwene Buni, <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>na Shabetayi na Yozabadi, bo mu bakuru b’Abalewi, bakaba bari bajejwe ivyo hanze y’inzu y’Imana y’ukuri; <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>na Mataniya mwene Mika, Mika mwene Zabidi, Zabidi mwene Asafu, umurongozi w’indirimbo zo gushemeza, akaba ari we yahaya Imana mu gihe c’isengesho, na Bakibukiya yagira kabiri muri bene wabo, na Abuda mwene Shamuwa, Shamuwa mwene Galali, Galali mwene Yedutuni. <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Abalewi bose mu gisagara ceranda bari amajana abiri na mirongo umunani na bane.</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Abarinzi b’amarembo bari Akubu, Talimoni na bene wabo bacungera mu marembo, bose bakaba bari ijana na mirongo irindwi na babiri.</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="page768" class="pageNum" data-no="768" data-before-text="768"></span><span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Abasigaye bo muri Isirayeli, bo mu baherezi no mu Balewi, bari mu bindi bisagara vyose vya Yuda, umwe wese mu ntoranwa yiwe. <span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Abanetinimu baba i Ofeli; Ziha na Gishipa ni bo bari abakuru b’Abanetinimu.</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Umucungezi w’Abalewi i Yeruzalemu yari Uzi mwene Bani, Bani mwene Hashabiya, Hashabiya mwene Mataniya, Mataniya mwene Mika, wo mu bahungu ba Asafu, abaririmvyi, ku bijanye n’igikorwa c’inzu y’Imana y’ukuri. <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Kuko hariho ibwirizwa ry’umwami ku biberekeye, kandi hariho intunganyo yashinzwe yari igenewe abaririmvyi bivanye n’ivyo bakenera ku musi ku musi. <span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Petahiya mwene Meshezabeli wo muri bene Zera, Zera mwene Yuda, yari iruhande y’umwami ku bijanye n’ikibazo cose c’abantu.</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ku bijanye n’imihana irundanye yo mu turere twabo, hari bamwe muri bene Yuda baba i Kiriyati-aruba no mu bisagara bihakukira, i Diboni no mu bisagara bihakukira, i Yekabuzeyeli no mu mihana irundanye ihakukira, <span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>i Yeshuwa, i Molada, i Beti-peleti, <span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>i Hazari-shuwali, i Beyeri-sheba no mu bisagara bihakukira, <span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>i Zikulagi, i Mekona no mu bisagara bihakukira, <span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>i Eni-rimoni, i Zora, i Yarimuti, <span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>i Zanowa, i Adulamu no mu mihana irundanye ihakukira, i Lakishi no mu turere twaho, be n’i Azeka no mu bisagara bihakukira. Nuko bakambika kuva i Beyeri-sheba gushika ku mubande wa Hinomu.</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="chapter11_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Bene Benyamini baba kuva i Geba kubandanya i Mikimashi, i Ayija, i Beteli no mu bisagara bihakukira, <span id="chapter11_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>i Anatoti, i Nobu, i Ananiya, <span id="chapter11_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>i Hazori, i Rama, i Gitayimu, <span id="chapter11_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>i Hadidi, i Zeboyimu, i Nebalati, <span id="chapter11_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>i Lodi, i Ono, mu mubande w’abahinguzi b’utugenegene. <span id="chapter11_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Mu Balewi, hari imice ya Yuda yaba muri Benyamini.</p>
</body>
</html>
