<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Guharūra 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Guharūra</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">23</a> : <a href="bibleversenav4_23.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p237" data-pid="237" class="p237 sb"><span id="chapter23"></span><span id="chapter23_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>23 </strong></span>Maze Balamu abwira Balaki ati: “Nyubakira aha hantu ibicaniro indwi wongere untegurire aha nyene amashūri indwi n’impfizi z’intama indwi.” <span id="chapter23_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Balaki aca akora nk’uko Balamu avuze. Inyuma y’ivyo, Balaki na Balamu bashikana ishūri n’impfizi y’intama ku gicaniro kimwekimwe cose. <span id="chapter23_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Balamu abandanya kubwira Balaki ati: “Hagarara iruhande y’ishikanwa ryawe riturirwa, hanyuma undeke ngende. Hari aho Yehova yobonana nanje, agahura nanje. Ico ari bunyereke cose rero, simbura kukikubwira.” Nuko aja ku murambi ugaragara.</p>
<p id="p238" data-pid="238" class="p238 sb"><span id="chapter23_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Imana ibonanye na Balamu, ayibwira ati: “Nashinze vya bicaniro indwi ndabitondetse ku misitari, maze nshikana ishūri n’impfizi y’intama ku gicaniro kimwekimwe cose.” <span id="chapter23_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Yehova rero ashira ijambo mu kanwa ka Balamu, avuga ati: “Subira kuri Balaki, maze uku abe ari ko uvuga.” <span id="chapter23_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko asubira kuri we, kandi ehe we n’abaganwa bose ba Mowabu bari bahagaze iruhande y’ishikanwa riturirwa ryiwe. <span id="chapter23_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Maze avuga ijambo ryiwe ry’akagani ati:</p><p data-pid="238" class="p238 sp">“Balaki umwami wa Mowabu yagerageje kundongōra ankuye i Aramu,</p><p data-pid="238" class="p238 sp">Ankuye mu misozi yo mu buseruko, ambwira ati:</p><p data-pid="238" class="p238 sp">‘Nuze umvumire Yakobo.</p><p data-pid="238" class="p238 sp">Egome, nuze usibe Isirayeli.’</p>
<p id="p239" data-pid="239" class="p239 sl"><span id="chapter23_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Mbega noshobora nte kuvuma abo Imana itavumye?</p><p data-pid="239" class="p239 sz">Kandi noshobora nte gusiba abo Yehova atasivye?</p>
<p id="p240" data-pid="240" class="p240 sl"><span id="chapter23_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Kuko ndababona ndi kw’isonga ry’ibitandara,</p><p data-pid="240" class="p240 sz">Nkabitegereza ndi ku mirambi.</p><p data-pid="240" class="p240 sz">Uko bagize igisata, baguma bacumbitse hariya bari ukwa bonyene,</p><p data-pid="240" class="p240 sz">Kandi ntibiharura mu mahanga.</p>
<p id="p241" data-pid="241" class="p241 sl"><span id="chapter23_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ni nde yaharūye udutete tw’umukungugu twa Yakobo,</p><p data-pid="241" class="p241 sz">Kandi ni nde yaharūye ica kane ca Isirayeli?</p><p data-pid="241" class="p241 sz">Nimpfe urupfu rw’abagororotsi,</p><p data-pid="241" class="p241 sz"><span id="page257" class="pageNum" data-no="257" data-before-text="257"></span>Iherezo ryanje na ryo mu nyuma ribe nk’iryabo.”</p>
<p id="p242" data-pid="242" class="p242 sb"><span id="chapter23_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nuko Balaki abwira Balamu ati: “Unkoreye ibiki? Nakuzanye ngo uvume abansi banje, none ehe wabahezagiye uherezako.” <span id="chapter23_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Na we arishura ati: “Mbega ico Yehova ashize mu kanwa kanje cose si co nkwiye kwitwararika kuvuga?”</p>
<p id="p243" data-pid="243" class="p243 sb"><span id="chapter23_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Maze Balaki amubwira ati: “Ndakwinginze uze tujane ahandi hantu ushobora kubabona. Uza kubona gusa igice cabo co ku mpera; ntuza kubabona bose. Uheze ubamvumire uri ng’aho.” <span id="chapter23_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nuko amujana mu gahinga ka Zofimu, kw’isonga rya Pisiga, maze atangura kwubaka ibicaniro indwi no gushikana ishūri n’impfizi y’intama ku gicaniro kimwekimwe cose. <span id="chapter23_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Inyuma y’ivyo abwira Balaki ati: “Hagarara ng’aha iruhande y’ishikanwa ryawe riturirwa, nanje mbonanire na we hariya.” <span id="chapter23_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mu nyuma Yehova abonana na Balamu maze ashira ijambo mu kanwa kiwe, avuga ati: “Subira kuri Balaki, kandi uku abe ari ko umubwira.” <span id="chapter23_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nuko aza kuri we, kandi ehe yari ahagaze iruhande y’ishikanwa riturirwa ryiwe, ari kumwe n’abaganwa ba Mowabu bose. Maze Balaki amubwira ati: “Yehova yavuze iki?” <span id="chapter23_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Na we avuga ijambo ryiwe ry’akagani ati:</p><p data-pid="243" class="p243 sp">“Haguruka Balaki, wumvirize.</p><p data-pid="243" class="p243 sp">Ntega ugutwi, ewe mwene Zipori.</p>
<p id="p244" data-pid="244" class="p244 sl"><span id="chapter23_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Imana si umuntu ngo ibeshe,</p><p data-pid="244" class="p244 sz">Canke umwana w’abantu ngo yicuze.</p><p data-pid="244" class="p244 sz">Mbega ico ubwayo ivuze, ntigikora?</p><p data-pid="244" class="p244 sz">Mbega iryo ivumereye, ntirishitsa?</p>
<p id="p245" data-pid="245" class="p245 sl"><span id="chapter23_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ehe nazanywe kugira mpezagire,</p><p data-pid="245" class="p245 sz">Na yo yahezagiye, kandi sindi bubisubize inyuma.</p>
<p id="p246" data-pid="246" class="p246 sl"><span id="chapter23_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ntiyitegereje ububasha bw’ivy’amageza na bumwe bwo kugirira nabi Yakobo,</p><p data-pid="246" class="p246 sz">Kandi nta vyago yabonye kuri Isirayeli.</p><p data-pid="246" class="p246 sz">Yehova Imana yiwe ari kumwe na we,</p><p data-pid="246" class="p246 sz">Kandi muri we hasamirana impundu y’umwami.</p>
<p id="p247" data-pid="247" class="p247 sl"><span id="chapter23_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Imana ibakuye mu Misiri.</p><p data-pid="247" class="p247 sz">Afise ubunyarutsi nk’ubw’ishūri y’inyeshamba.</p>
<p id="p248" data-pid="248" class="p248 sl"><span id="chapter23_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Kuko ata mutongero mubi uhari wo kugirira nabi Yakobo,</p><p data-pid="248" class="p248 sz">Canke ukuragura na kumwe kwo kugirira nabi Isirayeli.</p><p data-pid="248" class="p248 sz">Ubu vyovugwa ku bijanye na Yakobo na Isirayeli ngo:</p><p data-pid="248" class="p248 sz">‘Ico Imana yakoze!’</p>
<p id="p249" data-pid="249" class="p249 sl"><span id="chapter23_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Raba, igisata c’abantu kizohaguruka nk’intambwe,</p><p data-pid="249" class="p249 sz">Ciduze nk’intambwe.</p><p data-pid="249" class="p249 sz">Ntikizoryama kitararya ico cacakiye,</p><p data-pid="249" class="p249 sz">Kandi kizonywa amaraso y’abagandaguwe.”</p>
<p id="p250" data-pid="250" class="p250 sb"><span id="chapter23_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Nuko Balaki abwira Balamu ati: “Nimba udashoboye kumuvuma, pfuma rero ureka no kumuhezagira.” <span id="chapter23_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Balamu na we yishura Balaki ati: “Sinakubwiye none nti: ‘Ivyo <span id="page258" class="pageNum" data-no="258" data-before-text="258"></span>Yehova aza kumbwira vyose ni vyo nza gukora’?”</p>
<p id="p251" data-pid="251" class="p251 sb"><span id="chapter23_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Maze Balaki abwira Balamu ati: “Enda nuze, ndakwinginze, nongere ndakujane ahandi hantu! Hari aho vyoba ibibereye mu maso y’Imana y’ukuri, ku buryo utabura kumumvumira uri ng’aho.” <span id="chapter23_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Nuko Balaki ajana Balamu kw’isonga rya Peyori riraba i Yeshimoni. <span id="chapter23_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Maze Balamu abwira Balaki ati: “Nyubakira aha hantu ibicaniro indwi wongere untegurire aha nyene amashūri indwi n’impfizi z’intama indwi.” <span id="chapter23_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Balaki rero akora nk’uko Balamu avuze, ashikana ishūri n’impfizi y’intama ku gicaniro kimwekimwe cose.</p>
</body>
</html>
