<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Esiteri 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Esiteri</a>  <a href="biblechapternav17.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav17_5.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Nuko ku musi ugira gatatu Esiteri yambara camikazi, hanyuma ahagarara mu kigo c’indani c’inzu y’umwami aharabana n’inzu y’umwami, mu gihe umwami yari yicaye ku ntebe yiwe y’ubwami mu nzu y’umwami aharabana n’ubwinjiriro bw’inzu. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Umwami akimara kubona Esiteri umwamikazi ahagaze mu kigo, Esiteri agira ubutoni mu maso yiwe, ku buryo umwami amutunga agakoni k’ubutware k’inzahabu kari mu kuboko kwiwe. Esiteri aregera rero, akora kw’isonga ry’ako gakoni.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Maze umwami amubwira ati: “Ni amaki ga Esiteri mwamikazi, kandi ushaka gusaba iki? Niyo coba ica kabiri c’ubwami, uragihabwa!” <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Esiteri na we avuga ati: “Nimba umwami abona ko ari vyiza, azanane na Hamani uyu musi ku nzimano namuteguriye.” <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nuko umwami avuga ati: “Bwire Hamani agire ningoga, nk’uko Esiteri avuze.” Mu nyuma umwami na Hamani baza ku nzimano Esiteri yari yateguye.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="page779" class="pageNum" data-no="779" data-before-text="779"></span><span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Amaherezo umwami abwira Esiteri mu gihe c’inzimano y’umuvinyu ati: “Ugomba iki? Uragihabwa! Ushaka gusaba iki? Niyo coba ica kabiri c’ubwami, uragihabwa!” <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Esiteri aca yishura ati: “Ico ngomba be n’ico nshaka gusaba ni iki: <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nimba ngize ubutoni mu maso y’umwami kandi nimba umwami abona ko ari vyiza kumpa ico ngomba akongera akagira nk’uko ndamusavye, umwami na Hamani bazoze ku nzimano nzobatereka ejo, maze ejo nzogira nk’uko umwami avuze.”</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Hamani rero asohoka kuri uwo musi anezerewe kandi aryohewe mu mutima; mugabo Hamani akibona Morudekayi mw’irembo ry’umwami akabona kandi yuko atahagurutse be n’uko atajugumiye kubera we, aca yuzura ubushangashirwe kubera Morudekayi. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ariko Hamani arigumya, yinjira mu nzu yiwe. Maze atumako abagenzi biwe na Zereshi umugore wiwe; <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Hamani abiganira ubuninahazwa bw’ubutunzi bwiwe n’igitigiri kinini c’abahungu biwe n’ikintu cose umwami yari yaramugirishije mukuru be n’ingene yari yamushize hejuru y’abaganwa n’abasuku b’umwami.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Hamani abandanya kuvuga ati: “Vyongeye, Esiteri umwamikazi nta wundi yinjije ari kumwe n’umwami ku nzimano yari yateguye atari jewe, kandi n’ejo na ho nyene natumiwe iwe hamwe n’umwami. <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mugabo ivyo vyose⁠—​nta na kimwe muri vyo kimbumba nkibona Morudekayi Umuyuda yicaye mw’irembo ry’umwami.” <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Zereshi umugore wiwe n’abagenzi biwe bose baca bamubwira bati: “Nibategure igiti kireha n’amatambwe<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> mirongo itanu. Maze ejo mu gitondo uzobwire umwami bakimanikeko Morudekayi. Hanyuma uze winjirane n’umwami ku nzimano unezerewe.” Nuko ico kintu kiboneka ko ari ciza imbere ya Hamani, maze ategeka ko bategura nya giti.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p62" data-pid="62"><a href="1001060418-split5.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Est. 5:14</span></a> Ni amatambwe y’ukuboko uciriye mu nkokora. Itambwe rimwe ni nka cm 44,5.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
