<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yobu 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yobu</a>  <a href="biblechapternav18.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav18_1.xhtml">1 - 22</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page785" class="pageNum" data-no="785" data-before-text="785"></span><strong>Yobu</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Mu gihugu ca Uzu hari umugabo yitwa Yobu. Uyo mugabo ntiyagirako umugayo kandi yari umuntu agororotse, atinya Imana kandi agaca kure ikibi. <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Yavyaye abahungu indwi n’abakobwa batatu. <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ibitungwa vyiwe vyari intama ibihumbi indwi, n’ingamiya ibihumbi bitatu, n’inka igihumbi zifatanijwe ari zibirizibiri, n’indogobwa z’ingore amajana atanu, hamwe n’umugwi munini cane w’abasuku; uyo mugabo aba uwuhambaye kuruta Abanyabuseruko bose.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Abahungu biwe baragenda bagatereka inzimano ku nzu y’umwumwe wese ku musi wiwe, maze bagatumira bashiki babo batatu ngo barye bongere banywe bari kumwe na bo. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kandi uko imisi y’amazimano yaba ibahetuye bose, Yobu yarabatumako akabeza. Kandi yavyuka kare mu gatondo, agashikana ibimazi biturirwa bingana n’igitigiri cabo bose; kuko Yobu yavuga ati: “Hari aho abahungu banje boba bacumuye bakavuma Imana mu mutima wabo.” Ukwo ni ko Yobu yama agira.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko umusi urashika, aho abana b’Imana y’ukuri binjira guhagarara imbere ya Yehova, mbere na Shetani yinjira hagati muri bo.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Maze Yehova abwira Shetani ati: “Uvuye hehe?” Shetani yishura Yehova ati: “Mvuye kunyuragira mw’isi no kugendagenda muri yo.” <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Yehova yongera kubwira Shetani ati: “Mbega washize umutima wawe ku musavyi wanje Yobu, ukabona ko ata n’umwe ameze nka we mw’isi, ko ari umuntu atagirako umugayo kandi agororotse, atinya Imana kandi agaca kure ikibi?” <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Shetani yishura Yehova ati: “Ugira ngo Yobu atinyira Imana ubusa? <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ubwawe ntiwamukikuje uruzitiro, ukarukikuza n’inzu yiwe be n’ibintu vyose afise, hirya no <span id="page786" class="pageNum" data-no="786" data-before-text="786"></span>hino? Igikorwa c’amaboko yiwe waragihezagiye, n’ibitungwa vyiwe vyarakwiye mw’isi. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mugabo kugira bihinduke, ndakwinginze utume ukuboko kwawe, ukore ku bintu vyose afise urabe ko atakuvuma amaso mu yandi.” <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nuko Yehova abwira Shetani ati: “Ehe ibintu vyose afise biri mu kuboko kwawe. Ariko we ubwiwe, ntutume ukuboko ngo umugirire nabi!” Shetani aca arasohoka ava imbere ya Yehova.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nuko umusi urashika, aho abahungu biwe n’abakobwa biwe bariko bararya bongera banywa umuvinyu mu nzu ya mwene wabo w’imfura. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Maze haza intumwa kuri Yobu, ivuga iti: “Za nka zariko zirarima na za ndogobwa z’ingore ziriko zirarisha iruhande yazo, <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Abasabeya baca baraza bagaba igitero barazitwara, abasuku na bo babicisha ubugi bw’inkota. Ni je ndokotse, jewe jenyene gusa, ngo ndabikumenyeshe.”</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Uyo akiriko aravuga, haza uwundi ati: “Umuriro w’Imana watibutse uvuye mu majuru ururumbira muri za ntama no muri ba basuku urabirigata. Ni je ndokotse, jewe jenyene gusa, ngo ndabikumenyeshe.”</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Uyo akiriko aravuga, haza uwundi ati: “Abakaludaya biremye imigwi itatu y’inteko basimbira kuri za ngamiya barazitwara, abasuku na bo babicisha ubugi bw’inkota. Ni je ndokotse, jewe jenyene gusa, ngo ndabikumenyeshe.”</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Uyo wundi akiriko aravuga, haza n’uwundi ati: “Abahungu bawe n’abakobwa bawe bariko barya bongera banywa umuvinyu mu nzu ya mwene wabo w’imfura. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Maze haza umuyaga ukomeye uvuye mu karere k’agahinga, ukubita imfuruka zine z’inzu, ica igwa kuri urwo rwaruka, barapfa. Ni je ndokotse, jewe jenyene gusa, ngo ndabikumenyeshe.”</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Yobu aca arahaguruka, atantamura umwitero wiwe utagira amaboko, yimosha umushatsi wo ku mutwe wiwe, agwa hasi arunama, <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>avuga ati:</p><p data-pid="10" class="p10 sp">“Navuye mu nda ya mama ndi gusa,</p><p data-pid="10" class="p10 sp">Kandi nzosubirayo ndi gusa.</p><p data-pid="10" class="p10 sp">Yehova ubwiwe ni we yatanze, kandi Yehova ubwiwe ni we atwaye.</p><p data-pid="10" class="p10 sp">Izina rya Yehova niribandanye guhezagirwa.”</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Muri ivyo vyose Yobu ntiyacumuye canke ngo aherereze ku Mana ikintu na kimwe kitabereye.</p>
</body>
</html>
