<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Luka 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Luka</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav42_14.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>Hanyuma umusi umwe, igihe yari yinjiye mu nzu y’umwe mu batware b’Abafarizayo kw’isabato gufungura, bariko bamwitegereza bitonze. <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kandi ehe, imbere yiwe hari umuntu arwaye urusina. <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nuko Yezu aca abwira abahanga mu vy’Itegeko n’Abafarizayo, ati: “Mbega kw’isabato vyoba vyemewe gukiza canke ntivyemewe?” <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mugabo baguma bacereje. Aca afata nya muntu, aramukiza, aca aramurungika. <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Hanyuma ababwira ati: “Ni nde muri mwebwe hamwe umwana wiwe canke ishūri yiwe yogwa mw’iriba, atoca buno nyene abikurayo ku musi w’isabato?” <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Na bo ntibashobora kugira ico bishura.</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Maze abandanya guha ikigereranyo abatumire, kuko yari abonye ingene bariko bitorera ibibanza biboneka kuruta ibindi, ababwira ati: <span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Iyo utumiwe n’umuntu ku nzimano y’ubugeni, ntiwicare mu kibanza kiboneka kuruta ibindi. Kumbure muri ico gihe ashobora kuba yatumiye umuntu akurusha icubahiro, <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>hanyuma uwabatumiye mwempi akaza akakubwira ati: ‘Bisa uyu muntu muri ico kibanza.’ Maze uzoca ugenda n’ibimaramare n’akantu kwicara mu kibanza co hanyuma y’ibindi. <span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mugabo iyo utumiwe, genda wicare mu kibanza co hanyuma y’ibindi, kugira ngo uwagutumiye niyaza akubwire ati: ‘Mugenzi, duga haruguru.’ Maze uzogira iteka imbere y’abashitsi bagenzawe bose. <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kuko umuntu wese yishira hejuru azocishwa bugufi, kandi uwo wese yicisha bugufi azoshirwa hejuru.”</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Hanyuma abwira n’uwari yamutumiye ati: “Iyo uteretse imfungurwa zo ku mutaga canke imfungurwa zo ku mugoroba, ntuhamagare abagenzi bawe canke bene wanyu canke incuti zawe canke ababanyi batunze. Kumbure hogira igihe na bo nyene bagutumira, <span id="page1529" class="pageNum" data-no="1529" data-before-text="1529"></span>kukaba ari ukukwishura. <span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mugabo iyo uteretse inzimano, nutumire aboro, abacitse ibihimba vy’umubiri, abacumbagira, impumyi; <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>uzoba uhiriwe, kuko batagira ikintu na kimwe co kukwishura. Kuko uzokwishurwa mw’izuka ry’abagororotsi.”</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Umwe mu bandi batumire yumvise ivyo bintu, amubwira ati: “Hahiriwe uwurya umukate mu bwami bw’Imana.”</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Yezu amubwira ati: “Umuntu umwe yari yateretse imfungurwa nyinshi zo ku mugoroba, atumira benshi. <span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Hanyuma atuma umushumba wiwe kw’isaha ya nya mfungurwa ngo abwire abatumire ati: ‘Nimuze, kuko ibintu ubu biteguye.’ <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mugabo batangura kuzana ivyitwazo bose cokimwe. Uwa mbere amubwira ati: ‘Naguze itongo nkaba nkeneye kuja kuriraba; ndagusavye untunge.’ <span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Uwundi avuga ati: ‘Naguze inka cumi<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> none ngiye kuzisuzuma; ndagusavye untunge.’ <span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Uwundi na we avuga ati: ‘Mperutse kuzana umugore, ni co gituma ntashobora kuza.’ <span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nuko nya mushumba araza yiganira ivyo bintu shebuja. Maze nyen’urugo araraka aca abwira umushumba wiwe ati: ‘Genda ningoga mu mayira yagutse no mu tuyira two mu gisagara, uzane hano aboro n’abacitse ibihimba vy’umubiri n’impumyi n’abacumbagira.’ <span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mu nyuma wa mushumba avuga ati: ‘Databuja, ico wategetse cakozwe, yamara haracariho ikibanza.’ <span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Shebuja abwira nya mushumba ati: ‘Genda mu mayira no mu bibanza bizitiye, ubagobere binjire, kugira ngo inzu yanje yuzure. <span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Kuko, ndabibabwiye: Nta n’umwe muri abo bantu bari batumiwe ari buhonje ku mfungurwa zanje zo ku mugoroba.’ ”</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="chapter14_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Buno amasinzi menshi yari afatanije na we urugendo, hanyuma arahindukira ababwira ati: <span id="chapter14_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“Nimba umuntu aje kuri jewe mugabo ntiyanke se na nyina n’umugore wiwe n’abana biwe na bene wabo na bashikiwe, emwe, mbere n’ubuzima bwiwe bwite, ntashobora kuba umwigishwa wanje. <span id="chapter14_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Uwo wese atikorera igiti co kubabarizwako ciwe ngo ankurikire ntashobora kuba umwigishwa wanje. <span id="chapter14_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Nk’akarorero, ni nde muri mwebwe ashaka kwubaka umunara atabanza kwicara agaharura ivyosohoka, ngo arabe ko afise ibikwiye vyo kuwurangiza? <span id="chapter14_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ahandiho, yoshobora gusasa umushinge wawo mugabo ntashobore kurangiza nya munara, ababibona bose bagatangura kumushinyagurira, <span id="chapter14_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>bavuga bati: ‘Uwu muntu yaratanguye kwubaka mugabo ntiyashoboye kurangiza.’ <span id="chapter14_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Canke ni umwami nyabaki, agiye guhura n’uwundi mwami mu ntambara, atabanza kwicara akaja inama akaraba ko akoresheje abasirikare ibihumbi cumi, ashoboye guhangana n’uwuje kumurwanya afise ibihumbi mirongo ibiri? <span id="chapter14_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Nimba vy’ukuri atabishoboye, igihe rero uwo wundi akiri kure <span id="page1530" class="pageNum" data-no="1530" data-before-text="1530"></span>cane, aratuma umugwi w’abamuserukira, akamusaba amahoro. <span id="chapter14_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ni ko bimeze rero, uwo wese muri mwebwe adasezeye ivyo atunze vyose ntashobora kuba umwigishwa wanje.</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="chapter14_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>“Nkako, umunyu ni mwiza. Mugabo nimba n’umunyu utakaje ubukomezi bwawo, uzorungwa iki? <span id="chapter14_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Nta co uba ukimaze, haba kw’ivu canke ku ntabire. Bawuta hanze. Uwuri n’amatwi yo kwumviriza, niyumvirize.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p249" data-pid="249"><a href="1001060443-split14.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">Luka 14:19</span></a> Ijambo ku rindi ni “ingǒgo zitanu z’inka.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
