<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Gusubira mu vyagezwe 31</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Gusubira mu vyagezwe</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">31</a> : <a href="bibleversenav5_31.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p243" data-pid="243" class="p243 sb"><span id="chapter31"></span><span id="chapter31_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>31 </strong></span>Maze Musa aragenda, abarira aya majambo Isirayeli yose, <span id="chapter31_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>ababwira ati: “Uno musi mfise imyaka ijana na mirongo ibiri. Ntibigikunda ko nza ndagenda nongera ngaruka, kuko Yehova yambwiye ati: ‘Ntuzojabuka uru ruzi Yorodani.’ <span id="chapter31_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Yehova Imana yawe ni we azojabuka imbere yawe. Ubwiwe azozimanganya ayo mahanga imbere yawe, kandi utegerezwa kuyirukana. Yosuwa ni we azojabuka imbere yawe, nk’uko Yehova yavuze. <span id="chapter31_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kandi Yehova azoyagira nk’uko yagize Sihoni na Ogi, ba bami batwara Abamori, n’igihugu cabo, hamwe yabazimanganya. <span id="chapter31_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kandi Yehova yarayagabuye kuri mwebwe, namwe mutegerezwa kuyagira nk’uko ibwirizwa ryose nabategetse riri. <span id="chapter31_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mugire umutima rugabo kandi mukomere. Ntutinye canke ngo uranduke umutima imbere yabo, kuko Yehova Imana yawe ari we agendana nawe. Ntazoguta canke ngo aguhebe buhere.”</p>
<p id="p244" data-pid="244" class="p244 sb"><span id="chapter31_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nuko Musa ahamagara Yosuwa, amubwirira mu maso ya Isirayeli yose ati: “Gira umutima rugabo kandi ukomere, kuko ari wewe uzokwinjiza aba bantu mu gihugu Yehova yarahiye ba sekuruza babo ko azobaha, kandi ubwawe uzokibaha bwa ntoranwa. <span id="chapter31_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kandi Yehova ni we agendera imbere yawe. Ubwiwe azogumana nawe. Ntazoguta canke ngo aguhebe buhere. Ntutinye canke ngo utekerwe n’ubwoba.”</p>
<p id="p245" data-pid="245" class="p245 sb"><span id="chapter31_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Maze Musa yandika iri tegeko, ariha abaherezi bene Lewi, abareruzi b’isandugu y’isezerano rya Yehova, ariha n’abagabo b’inararibonye bose ba Isirayeli. <span id="chapter31_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nuko Musa abandanya kubategeka ati: “Uko haheze imyaka indwi, ku gihe cashinzwe c’umwaka w’uguheba imyenda, ku musi mukuru w’insago, <span id="chapter31_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>igihe Isirayeli yose izoza kuraba mu maso ha Yehova Imana yawe ahantu azotora, uzosomera iri tegeko imbere ya Isirayeli yose, bose bumva. <span id="chapter31_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Koranya abantu, abagabo n’abagore <span id="page333" class="pageNum" data-no="333" data-before-text="333"></span>n’abana batoyi na kavamahanga wawe ari mu marembo yawe, kugira bumvirize no kugira bige, kuko bategerezwa gutinya Yehova Imana yanyu kandi bakitwararika gushitsa amajambo yose y’iri tegeko. <span id="chapter31_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kandi abana babo ata co bamenye baze bumvirize, bige gutinya Yehova Imana yanyu imisi yose muzoba muba ku butaka muriko murajabuka Yorodani ngo mubwigarurire.”</p>
<p id="p246" data-pid="246" class="p246 sb"><span id="chapter31_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Inyuma y’ivyo Yehova abwira Musa ati: “Ehe imisi y’uko upfa iregereje. Hamagara Yosuwa, muheze muhagarare mw’ihema ry’ihuriro, kugira ndamushinge igikorwa.” Nuko Musa na Yosuwa baragenda, bahagarara mw’ihema ry’ihuriro. <span id="chapter31_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Maze Yehova aboneka kuri iryo hema mu nkingi y’igicu, hanyuma nya nkingi y’igicu itangura guhagarara ku bwinjiriro bw’ihema.</p>
<p id="p247" data-pid="247" class="p247 sb"><span id="chapter31_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Yehova rero abwira Musa ati: “Ehe ugira uryame hamwe na ba sogokuruza bawe; kandi aba bantu ntibazobura guhaguruka bagashurashura n’imana z’inyamahanga z’igihugu bariko barajamwo, hagati yabo nyene, kandi bazonta koko barenge kw’isezerano ryanje nagiranye na bo. <span id="chapter31_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Maze ishavu ryanje rizobarurumbira koko kuri uyo musi, kandi sinzobura kubata no kubahisha mu maso hanje, bacike ikintu co kuyigizwa. Bazotegerezwa gushikirwa n’ivyago vyinshi n’amarushwa menshi, kandi kuri uyo musi ntibazobura kuvuga ngo: ‘Mbega ibi vyago ntivyadushikiye kubera ko Imana yacu itari hagati yacu?’ <span id="chapter31_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nayo jewe, nzohisha koko mu maso hanje kuri uyo musi kubera ibibi vyose bakoze, kuko bahindukiriye izindi mana.</p>
<p id="p248" data-pid="248" class="p248 sb"><span id="chapter31_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Ubu rero nimwiyandikire uru ruririmbo, urwigishe bene Isirayeli. Rushire mu kanwa kabo kugira rumbere icabona co kwagiriza bene Isirayeli. <span id="chapter31_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kuko nzobazana ku butaka narahiye ba sekuruza babo, ubutaka butemba amata n’ubuki, kandi bazorya vy’ukuri bahage, badohe, hanyuma bahindukire baje ku zindi mana, bazikorere koko nanje bangaye kandi barenge kw’isezerano ryanje. <span id="chapter31_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kandi ivyago n’amarushwa menshi nivyabashikira, uru ruririmbo rero ruzokwishura imbere yabo bwa cabona, kuko rudakwiye kwibagirwa mu kanwa k’uruvyaro rwabo, kuko nzi neza impengamiro bariko baratsimbataza uno musi imbere y’uko ndabajana mu gihugu narahiye.”</p>
<p id="p249" data-pid="249" class="p249 sb"><span id="chapter31_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nuko Musa yandika urwo ruririmbo kuri uyo musi, ngo arwigishe bene Isirayeli.</p>
<p id="p250" data-pid="250" class="p250 sb"><span id="chapter31_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Hanyuma atangura gushinga igikorwa Yosuwa mwene Nuni, ati: “Gira umutima rugabo kandi ukomere, kuko ari wewe uzokwinjiza bene Isirayeli mu gihugu nabarahiye, kandi jewe ubwanje nzogumana nawe.”</p>
<p id="p251" data-pid="251" class="p251 sb"><span id="chapter31_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Maze Musa akirangiza kwandika amajambo y’iri tegeko mu gitabu, ayahejeje, <span id="chapter31_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>atangura gutegeka Abalewi, abareruzi b’isandugu y’isezerano rya Yehova, ati: <span id="chapter31_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“Muze mufate iki gitabu c’itegeko, <span id="page334" class="pageNum" data-no="334" data-before-text="334"></span>mugishire iruhande y’isandugu y’isezerano rya Yehova Imana yanyu, kandi ng’aho kize kibe icabona kikwagiriza. <span id="chapter31_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Kuko jewe nzi neza ubugarariji bwawe n’izosi ryawe ridadaraye. Aho mwarinze mugarariza Yehova nkiri muzima kumwe namwe uno musi, hari akantu ninamara gupfa! <span id="chapter31_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Koraniriza hambavu yanje abagabo bose b’inararibonye b’imiryango yanyu n’abarongozi banyu, mpeze mvuge aya majambo bumva, ntange amajuru n’isi kw’ivyabona vyo kubagiriza. <span id="chapter31_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Kuko nzi neza yuko ninamara gupfa mutazobura kwikwegera guhona, kandi ntimuzobura gukevya mukava mu nzira nabategetse; kandi ivyago ntibizogenda bitabashikiye ku mpera y’imisi, kuko muzokora ibibi mu maso ya Yehova kugira mumubabarishe ibikorwa vy’amaboko yanyu.”</p>
<p id="p252" data-pid="252" class="p252 sb"><span id="chapter31_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Maze Musa atangura kuvuga ishengero ryose rya Isirayeli ryumva, avuga amajambo y’uru ruririmbo gushika ayahejeje:</p>
</body>
</html>
