<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tito 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Tito</a>  <a href="biblechapternav56.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav56_3.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Ubandanye kubibutsa kuyobokera no kugamburukira intwaro n’abakuru bwa batware, kuba abiteguriye igikorwa ciza cose, <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>kutagira uwo bavuga nabi, kutaba abakunda kurwana, kuba abagira ibitegereka, berekana ubwitonzi bwose ku bantu bose. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kuko na twebwe kera twari imburabwenge, abagambarazi, tuzimizwa, turi abaja b’ivyipfuzo n’ibinezereza bitari bimwe, dushishikara kugendera mu bubi no mu gashari, turi abo kuzinukwa, twankana.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ariko igihe ubuntu n’urukundo Imana Umukiza wacu ifitiye umuntu vyerekanwa, <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>ntiyadukijije bivuye ku bikorwa na bimwe vy’ubugororotsi twari twarakoze, ahubwo yadukijije bivuye ku mbabazi ziwe, biciye mu kwuhagirwa kwadushikanye ku buzima no mu kutugira bashasha biciye ku mpwemu nyeranda. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Iyo mpwemu yayidusutseko ku bwinshi biciye kuri Yezu Kristu Umukiza wacu, <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>kugira ngo, tumaze kwitwa abagororotsi bivuye ku buntu ata wari abukwiriye bw’uwo, tube ba samuragwa nk’uko icizigiro c’ubuzima budahera kiri.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Iryo jambo ni iryo kwizigirwa, kandi ku vyerekeye ivyo bintu ndipfuza ko wama ushikamye mu vyo wemeza, kugira ngo abemeye Imana bagumize imizirikanyi yabo ku gukora ibikorwa vyiza. Ivyo ni vyiza kandi ni ngirakamaro ku bantu.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mugabo uzibukire ibibazo vy’ubupfu be n’ivy’amamuko n’ugushihana n’indwano ku bijanye n’Itegeko, kuko ata co vyungura kandi bitagira akamaro. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nayo ku vyerekeye umuntu aremesha umuce, umwamirire kure niwamara kumukebura ubwa mbere n’ubwa kabiri; <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>uzi yuko mwene uyo muntu yataye inzira kandi ko ariko aracumura, akaba yitsindisha.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ninakurungikira Arutema canke Tikiko, uze ukore uko ushoboye kwose uze iwanje i Nikopoli, kuko ari ho nahisemwo kumara urushana. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Witwararike kuronsa Zena wa muhanga mw’Itegeko na Apolo ivyo bakeneye ku bw’urugendo rwabo, ngo ntihagire ico bakena. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mugabo abacu na bo nyene nibige kuguma bakora ibikorwa vyiza kugira ngo bironse ivyo bakeneye vyihutirwa, ngo ntibabe ibirumbirane.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Abari kumwe nanje bose barakuramutsa. Undamukirize abanyiyumvamwo bari mu kwizera.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb">Ubuntu ata wari abukwiriye bubane namwe mwese.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
</body>
</html>
