<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Ngoma 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav14_2.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Nuko Salomo ategeka ko bubakira inzu izina rya Yehova bakubaka n’inzu ku bw’ingoma yiwe. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Salomo aharura rero abagabo ibihumbi mirongo irindwi ngo babe abo gutwara imizigo n’abagabo ibihumbi mirongo umunani ngo babe abo kuringaniza amabuye ku musozi, n’ibihumbi bitatu n’amajana atandatu ngo babe abahagarikizi babo. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Vyongeye, Salomo atuma kuri Hiramu umwami wa Tiro ati: “Nk’uko wagiriye Dawidi dawe, ukaguma umurungikira ibiti vy’amasederi kugira ngo yiyubakire inzu yo kubamwo, . . . <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>ehe ngira nubakire inzu izina rya Yehova Imana yanje kugira ngo ndayimwereze, kugira ngo nturirire imbere yiwe imibavu<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> imota neza, habe n’imikate igerekeranye y’ubudasiba n’amashikanwa aturirwa, mu gitondo no ku mugoroba, ku masabato, ku mboneko z’ukwezi no ku biringo vy’imisi mikuru vya Yehova Imana yacu. Ivyo ni vyo Isirayeli izobwirizwa kugira gushika igihe <span id="page678" class="pageNum" data-no="678" data-before-text="678"></span>kitagira urugero<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a>. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kandi inzu ngira nubake izoba iyihambaye, kuko Imana yacu ihambaye kuruta izindi mana zose. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Bisubiye, ni nde yogumana inkomezi zo kumwubakira inzu? Kuko amajuru be n’ijuru ry’amajuru bidashobora kumukwira, kandi jewe ndi nde ngo ndamwubakire inzu, atari ugufumbishiriza umwotsi w’ibimazi imbere yiwe? <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>None rero nundungikire umugabo w’umuhanga wo gukora mu vy’inzahabu no mu vy’ifeza no mu vy’umujumpu no mu vy’ivyuma, no mu vy’ubwoya buzize ibara ry’umuyugubwe ugomba gutukura no mu vy’ibara ry’umutukutuku rihinze no mu vy’inyuzi z’ubururu, kandi azi kugira udusaruro; azoba ari kumwe n’abagabo b’abahanga bari kumwe nanje muri Yuda n’i Yeruzalemu, abo Dawidi dawe yateguye. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Undungikire ibiti vy’amasederi, n’umuberoshi na alugumu vy’i Libani, kuko jewe nzi neza yuko abasuku bawe bazi utuntu n’utundi mu vy’ukwicira ibiti vy’i Libani, (kandi ehe abasuku banje bari kumwe n’abasuku bawe,) <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>egome, kugira ngo bantegurire ibiti vyinshi, kuko inzu ngira nubake izoba iyihambaye, emwe, mu buryo bw’agatangaza. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kandi ehe abasuku bawe, abegeranya ibiti, abicira ibiti, ndabahaye ingano ngo zibabere ibifungurwa, zingana n’ingero za koro ibihumbi mirongo ibiri, na sayiri<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> ingana n’ingero za koro ibihumbi mirongo ibiri, n’umuvinyu ungana n’ingero za bati<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> ibihumbi mirongo ibiri, be n’amavuta angana n’ingero za bati ibihumbi mirongo ibiri.”</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nuko Hiramu umwami wa Tiro avuga ubutumwa bwo gushira mu nyandiko hanyuma aburungikira Salomo, ati: “Kubera ko Yehova yakunze abantu biwe, yarakugize umwami wo kubaganza.” <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Hiramu abandanya kuvuga ati: “Hahezagirwe Yehova Imana ya Isirayeli, we yakoze amajuru n’isi, kuko yahaye Dawidi umwami umuhungu w’inkerebutsi, azi utuntu n’utundi mu vy’ukwiyubara no mu vy’ugutegera, azokwubakira inzu Yehova akubaka n’inzu ku bw’ingoma yiwe. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>None ubu ndungitse umugabo w’umuhanga, azi utuntu n’utundi mu vy’ugutegera, yitwa Hiramu-abi, <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>umuhungu w’umugore wo muri bene Dani, mugabo se akaba yari umugabo w’i Tiro, azi utuntu n’utundi, wo gukora mu vy’inzahabu no mu vy’ifeza, mu vy’umujumpu, mu vy’ivyuma, mu vy’amabuye no mu vy’ibiti, mu vy’ubwoya buzize ibara ry’umuyugubwe ugomba gutukura, mu vy’inyuzi z’ubururu no mu vy’ibitambara vyiza no mu vy’ibara ry’umutukutuku rihinze, no mu vy’ugusarura ubwoko bwose bw’udusaruro, no mu vy’ugutunganya ubwoko bwose bw’umugambi yohabwa; azoba ari kumwe n’abantu bawe b’abahanga n’abantu b’abahanga b’umukama wanje Dawidi so. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>None rero ingano na sayiri n’amavuta n’umuvinyu umukama wanje yasezeranye, <span id="page679" class="pageNum" data-no="679" data-before-text="679"></span>nabirungikire abasuku biwe. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Natwe tuzokwicira ibiti vy’i Libani dukurikije ivyo ukeneye vyose, maze tubikuzanire i Yopa bifatanijwe nk’amasaso, tubicishije mu kiyaga, nawe ubidugane i Yeruzalemu.”</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Maze Salomo aharura abantu bose ba kavamahanga bari mu gihugu ca Isirayeli, inyuma y’urusansuma Dawidi se wiwe yari yarabagiriye; haboneka ibihumbi ijana na mirongo itanu na bitatu n’amajana atandatu. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nuko ibihumbi mirongo irindwi muri bo abagira abo gutwara imizigo, ibihumbi mirongo umunani abagira abo kuringaniza amabuye ku musozi, ibihumbi bitatu n’amajana atandatu na bo abagira abacungezi bo gutuma abantu baguma ku gikorwa.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p235" data-pid="235"><a href="1001060415-split2.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">2 Ngo. 2:4</span></a> Canke, “ububani.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p236" data-pid="236"><a href="1001060415-split2.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">2 Ngo. 2:4</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4492">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p237" data-pid="237"><a href="1001060415-split2.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">2 Ngo. 2:10</span></a> Sayiri ni igiterwa kimeze nk’ingano.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p238" data-pid="238"><a href="1001060415-split2.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">2 Ngo. 2:10</span></a> Bati imwe yangana n’amalitiro 22. Raba <a href="1001060482.xhtml#pos2650">Inyongera ya 11</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
