<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Ngoma 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav13_2.xhtml">1 - 55</a></p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Aba ni bo bari bene Isirayeli: Rubeni, Simeyoni, Lewi na Yuda, Isakari na Zebuloni, <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Dani, Yozefu na Benyamini, Nafutali, Gadi na Asheri.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Bene Yuda bari Ere na Onani na Shela. Abo batatu yabavyariwe n’umukobwa wa Shuwa, Umunyakananikazi. Mugabo Ere imfura ya Yuda aba mubi mu maso ya Yehova, ku buryo amwica. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Tamari umukazana wiwe ni we yamuvyariye Perezi na Zera. Abahungu bose ba Yuda bari batanu.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Bene Perezi bari Hezironi na Hamuli.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Bene Zera bari Zimuri na Etani na Hemani na Kalikoli na Dara. Bose hamwe bari batanu.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mwene<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> Karumi yari Akari<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a>, umwe yazana ikumira kuri Isirayeli, uwakoze ikintu c’ubuhemu ku bijanye na ca kintu co gutikizwa.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mwene Etani yari Azariya.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Bene Hezironi, abo yavyariwe, bari Yerahimeyeli na Ramu na Kelubayi.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nayo Ramu, avyara Aminadabu. Aminadabu na we avyara Nahashoni umukuru wa bene Yuda. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nahashoni na we avyara Saluma. Saluma na we avyara Bowazi. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Bowazi na we avyara Obedi. Obedi na we avyara Yese. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Yese na we avyara imfura yiwe Eliyabu, Abinadabu aba uwugira kabiri, Shimeya uwugira gatatu, <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Netaneli uwugira kane, Radayi uwugira gatanu, <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ozemu uwugira gatandatu, Dawidi uwugira indwi. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Bashiki babo bari Zeruwiya na Abigayili; bene Zeruwiya <span id="page631" class="pageNum" data-no="631" data-before-text="631"></span>bari Abishayi na Yowabu na Asaheli: batatu. <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nayo Abigayili, avyara Amasa; se wa Amasa yari Yeteri Umwishimayeli.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nayo Kalebu mwene Hezironi, avyara abahungu kuri Azuba umugore wiwe no kuri Yeriyoti; aba ni bo bari abahungu biwe: Yesheri na Shobabu na Arudoni. <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Amaherezo Azuba arapfa. Kalebu yiyabirira rero Efurata, uwahavuye amuvyarira Huru. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Huru na we avyara Uri, Uri na we avyara Bezaleli.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mu nyuma Hezironi aryamana n’umukobwa wa Makiri se wa Gileyadi. Hezironi yari afise imyaka mirongo itandatu igihe yamutwara, mugabo amuvyarira Segubu. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Segubu na we avyara Yayiri, uwahavuye agira ibisagara mirongo ibiri na bitatu mu gihugu ca Gileyadi. <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mu nyuma Geshuri na Siriya bibatwara Havoti-yayiri, hamwe na Kenati n’ibisagara bihakukira, ibisagara mirongo itandatu. Abo bose bari abahungu ba Makiri se wa Gileyadi.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Hezironi amaze gupfira i Kalebu-efurata, umugore wiwe Abiya amuvyarira rero Ashuhuri se wa Tekowa.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Bene Yerahimeyeli imfura ya Hezironi bari Ramu imfura, na Buna na Oreni na Ozemu na Ahiya. <span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Yerahimeyeli agira uwundi mugore yitwa Atara. Uno ni we yari nyina wa Onamu. <span id="chapter2_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Bene Ramu imfura ya Yerahimeyeli baba Mayazi na Yamini na Ekeri. <span id="chapter2_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Bene Onamu baba Shamayi na Yada. Bene Shamayi na bo bari Nadabu na Abishuri. <span id="chapter2_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Umugore wa Abishuri yitwa Abihayili, uwahavuye amuvyarira Ahubani na Molidi. <span id="chapter2_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Bene Nadabu bari Seledi na Apayimu. Mugabo Seledi yapfuye atavyaye abana. <span id="chapter2_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Mwene Apayimu yari Ishi. Mwene Ishi yari Sheshani; mwene Sheshani na we yari Ahilayi. <span id="chapter2_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Bene Yada mwene wabo na Shamayi bari Yeteri na Yonatani. Mugabo Yeteri yapfuye atavyaye abana. <span id="chapter2_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Bene Yonatani bari Peleti na Zaza. Abo ni bo babaye bene Yerahimeyeli.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter2_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Nuko Sheshani ntiyaronka abahungu, atari abakobwa. Kandi Sheshani yari afise umusuku w’Umunyamisiri yitwa Yariha. <span id="chapter2_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Sheshani aha rero umukobwa wiwe Yariha umusuku wiwe ngo amubere umugore, uno akaba yahavuye amuvyarira Atayi. <span id="chapter2_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Atayi na we avyara Natani. Natani na we avyara Zabadi. <span id="chapter2_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Zabadi na we avyara Efulali. Efulali na we avyara Obedi. <span id="chapter2_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Obedi na we avyara Yehu. Yehu na we avyara Azariya. <span id="chapter2_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Azariya na we avyara Helezi. Helezi na we avyara Eleyasa. <span id="chapter2_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Eleyasa na we avyara Sisimayi. Sisimayi na we avyara Shalumu. <span id="chapter2_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Shalumu na we avyara <span id="page632" class="pageNum" data-no="632" data-before-text="632"></span>Yekamiya. Yekamiya na we avyara Elishama.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter2_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Bene Kalebu mwene wabo na Yerahimeyeli bari Mesha imfura yiwe, uwari se wa Zifu, na bene Maresha se wa Heburoni. <span id="chapter2_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Bene Heburoni bari Kora na Tapuwa na Rekemu na Shema. <span id="chapter2_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Shema na we avyara Rahamu se wa Yorukeyamu. Rekemu na we avyara Shamayi. <span id="chapter2_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Mwene Shamayi yari Mawoni; Mawoni na we yari se wa Beti-zuri. <span id="chapter2_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Nayo Efa incoreke ya Kalebu, yibaruka Harani na Moza na Gazezi. Harani na we avyara Gazezi. <span id="chapter2_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Bene Yahadayi bari Regemu na Yotamu na Geshani na Pelete na Efa na Shayafu. <span id="chapter2_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Nayo incoreke ya Kalebu ari yo Mayaka, yibaruka Sheberi na Tiruhana. <span id="chapter2_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Mu nyuma avyara Shayafu se wa Madumana, Sheva se wa Makibena na se wa Gibeya. Umukobwa wa Kalebu yari Akisa. <span id="chapter2_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Abo ni bo babaye bene Kalebu.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb">Bene Huru imfura ya Efurata bari: Shobali se wa Kiriyati-yeyarimu, <span id="chapter2_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Saluma se wa Betelehemu, Harefu se wa Beti-gaderi. <span id="chapter2_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Shobali se wa Kiriyati-yeyarimu agira abahungu: Harowe be n’igice c’Abamenuhoti. <span id="chapter2_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Imiryango ya Kiriyati-yeyarimu yari Abituri n’Abaputi n’Abashumati n’Abamishirayi. Ni yo Abazorati n’Abeshitayoli bakomotsemwo. <span id="chapter2_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Bene Saluma bari Betelehemu, Abanyanetofa, Atiroti-beti-yowabu n’igice c’Abamanahati, Abazori. <span id="chapter2_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>Imiryango y’abanditsi baba i Yabezi yari: Abatirati, Abashimeyati, Abasukati. Abo ni bo bari Abakeni bakomoka kuri Hamati se w’inzu ya Rekabu.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p243" data-pid="243"><a href="1001060414-split2.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">1 Ngo. 2:7</span></a> Ijambo ku rindi ni “bene.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p244" data-pid="244"><a href="1001060414-split2.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">1 Ngo. 2:7</span></a> Bisobanura ngo “Inkwezi y’ikumirwa; uwuteza ingorane.” Muri Yos 7:1, 18, ni “Akani.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
