<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Guharūra 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Guharūra</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav4_18.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p185" data-pid="185" class="p185 sb"><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18 </strong></span>Nuko Yehova abwira Aroni ati: “Wewe n’abahungu bawe n’inzu ya so iri kumwe nawe muzokwishura ikosa rikozwe ku heranda, kandi wewe n’abahungu bawe bari kumwe nawe muzokwishura ikosa rikozwe ku buherezi bwanyu. <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Zana kandi hafi bene wanyu bo mu muryango wa Lewi, umuryango wa so, muzanane, kugira ngo bashirwe kumwe nawe bongere bagukorere, imbere y’ihema ry’Igishingantahe, wewe n’abahungu bawe muri kumwe. <span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kandi baze bashitse ico babwirizwa kunkorera n’ico babwirizwa gukorera ihema ryose. Gusa ntibaze begere ibikoresho vy’ahantu heranda n’igicaniro kugira ngo boye gupfa, baba bo canke mwebwe. <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Baze bashirwe kumwe nawe, kandi baze bashitse ico babwirizwa gukorera ihema ry’ihuriro ku vyerekeye igikorwa cose c’ihema, kandi ntihaze hagire uw’ahandi<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> abegera. <span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Muze mushitse ico mubwirizwa gukorera ahantu heranda n’ico mubwirizwa <span id="page247" class="pageNum" data-no="247" data-before-text="247"></span>gukorera igicaniro, kugira ngo bene Isirayeli ntibasubire kurakarirwa. <span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nanje, ehe natoye bene wanyu, Abalewi, ndabakuye muri bene Isirayeli ngo babe ingabirano yanyu, ngo babe abahawe Yehova kugira bakore igikorwa c’ihema ry’ihuriro. <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Wewe n’abahungu bawe bari kumwe nawe mukwiye kuzigama ubuherezi bwanyu ku vyerekeye igicaniro vyose no ku vyerekeye ibiri inyuma y’irido; kandi muze mukore igikorwa. Nzotanga ubuherezi bwanyu bwa gikorwa c’ingabirano, kandi uw’ahandi azokwegera aze yicwe.”</p>
<p id="p186" data-pid="186" class="p186 sb"><span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Yehova yongera kubwira Aroni ati: “Nayo jewe, ehe nagucungishije intererano mpabwa. Ku bijanye n’ibintu vyeranda vyose vya bene Isirayeli, nabihaye wewe n’abahungu bawe bwa mugabane, bwa ngaburo gushika igihe kitagira urugero. <span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ivyo bizoba ivyawe bikuwe ku bintu vyeranda rwose, kw’ishikanwa rishikanishwa umuriro, ishikanwa ryabo ryose hamwe n’ishikanwa ry’intete ryabo ryose n’ishikanwa ry’igicumuro ryabo ryose n’ishikanwa ry’ukwagirwa n’icaha ryabo ryose, ivyo bazonsubiza. Ni ikintu ceranda rwose cawe n’abahungu bawe. <span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Uze ukirire ahantu heranda rwose. Uw’igitsina-gabo wese aze akirye. Kizoba ikintu ceranda kuri wewe. <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kandi ibi birakwegukira: intererano yo ku ngabirano yabo hamwe n’amashikanwa azungagizwa yose ya bene Isirayeli. Nabihaye wewe n’abahungu bawe n’abakobwa bawe bari kumwe nawe, ngo bibe ingaburo gushika igihe kitagira urugero. Umuntu wese adahumanye wo mu nzu yawe ashobora kubirya.</p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187 sb"><span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Ivyiza vyose kuruta ibindi mu mavuta, n’ivyiza vyose kuruta ibindi mu muvinyu mushasha n’intete, imishuzo yavyo, ivyo bazoha Yehova, nabiguhaye. <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ivyamwa vya mbere vyeze ku biri mu gihugu cabo vyose, ivyo bazozanira Yehova, bizoba rwawe. Umuntu wese adahumanye mu nzu yawe arashobora kubirya.</p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188 sb"><span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Ikintu cose cagizwe inyegu muri Isirayeli kize kibe rwawe.</p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189 sb"><span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Icugurura igitereko cose, c’ubwoko bwose bw’umubiri, ico bazoshikiriza Yehova, co mu bantu no mu bikoko, kize kibe rwawe. Ariko ntuze ubure gucungura imfura y’abantu; kandi uze ucungure imfura y’igikoko gihumanye. <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Uze uyicunguze ikiguzi cayo c’icungurwa kuva ku yimaze ukwezi kuduga, hakurikijwe agaciro kagereranijwe, shekeli z’ifeza zitanu hisunzwe shekeli y’ahantu heranda. Na yo ingana na gera<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> mirongo ibiri. <span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ishūri y’uburiza canke umwagazi w’intama w’isuguru w’uburiza canke impene y’uburiza ni vyo gusa utazocungura. Ni ikintu ceranda. Amaraso yavyo uze uyamijagire ku gicaniro, ibinure vyavyo na vyo uze ubifumbishe bwa shikanwa rishikanishwa umuriro ku bw’akamoto karuhura kuri Yehova. <span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Inyama zavyo zize zibe rwawe. Nk’uko biri ku nkoro y’ishikanwa rizungagizwa no <span id="page248" class="pageNum" data-no="248" data-before-text="248"></span>ku kuguru kw’ukuryo, zizoba rwawe. <span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Intererano nyeranda zose, izo bene Isirayeli bazoterera baziha Yehova, nazihaye wewe n’abahungu bawe n’abakobwa bawe bari kumwe nawe, ngo zibe ingaburo gushika igihe kitagira urugero. Ni isezerano ry’intahava<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> gushika igihe kitagira urugero imbere ya Yehova, ku bwawe n’uruvyaro rwawe ruri kumwe nawe.”</p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190 sb"><span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Yehova abandanya kubwira Aroni ati: “Ntuzogira intoranwa mu gihugu cabo; kandi nta muturi uzoronka hagati muri bo. Ni jewe muturi wawe n’intoranwa yawe hagati muri bene Isirayeli.</p>
<p id="p191" data-pid="191" class="p191 sb"><span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Ehe nahaye bene Lewi ic’icumi cose muri Isirayeli bwa ntoranwa ku bw’igikorwa cabo bariko barakora, igikorwa c’ihema ry’ihuriro. <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kandi bene Isirayeli ntibaze basubire kwegera hafi y’ihema ry’ihuriro ngo bikwegere igicumuro maze bapfe. <span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Abalewi ubwabo baze bakore igikorwa c’ihema ry’ihuriro, kandi ni bo bazokwishura ikosa ry’abantu. Ni icagezwe gushika igihe kitagira urugero mu mayaruka yanyu, yuko badakwiye kuronka intoranwa hagati muri bene Isirayeli. <span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Kuko ic’icumi ca bene Isirayeli, ico bazoterera bagiha Yehova bwa ntererano, nagihaye Abalewi bwa ntoranwa. Ni co gituma nababwiye yuko ‘ata ntoranwa bazoronka hagati muri bene Isirayeli.’”</p>
<p id="p192" data-pid="192" class="p192 sb"><span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Maze Yehova abwira Musa ati: <span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“Uze uvugane n’Abalewi, ubabwire uti: ‘Muzohabwa na bene Isirayeli ic’icumi nageneye mwebwe kivuye kuri bo ku bw’intoranwa yanyu, kandi muze mutange ic’icumi caco kibe intererano ihabwa Yehova. <span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Kize giharurwe kuri mwebwe bwa ntererano yanyu, nk’intete z’imbuga y’ikubitiro kandi nk’umwimbu wuzuye w’uruganiro rw’umuvinyu canke rw’amavuta. <span id="chapter18_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ukwo ni ko namwe ubwanyu muzoterera intererano ihabwa Yehova ivuye ku vy’icumi vyanyu vyose muzohabwa na bene Isirayeli, kandi kuri vyo muze muhe Aroni umuherezi intererano ihabwa Yehova. <span id="chapter18_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ku ngabirano zose muzohabwa, muzoterera ubwoko bwose bw’intererano ihabwa Yehova, ku vyiza cane kuruta ibindi vyose, bwa kintu ceranda kivuye kuri zo.’</p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193 sb"><span id="chapter18_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>“Kandi uze ubabwire uti: ‘Nimwaterera ivyiza kuruta ibindi vyose vyo muri zo, bizoharurwa rero ku Balewi ata gukeka bwa mwimbu w’imbuga y’ikubitiro n’umwimbu w’uruganiro rw’umuvinyu canke rw’amavuta. <span id="chapter18_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Muze mubirire ahantu hose, mwe n’urugo rwanyu, kuko ari impembo yanyu ku bw’igikorwa canyu mw’ihema ry’ihuriro. <span id="chapter18_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ntimuze mwikwegere igicumuro ku bwavyo igihe muterera ivyiza kuruta ibindi vyose vyo muri zo, kandi ntimuze muhumanye ibintu vyeranda vya bene Isirayeli, kugira ngo ntimupfe.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p406" data-pid="406"><a href="1001060405-split18.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">Guh. 18:4</span></a> Ni ukuvuga uwutari uwo mu muryango wa Aroni.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p407" data-pid="407"><a href="1001060405-split18.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">Guh. 18:16</span></a> Ingero ya gera yangana n’amagarama 0,57.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p408" data-pid="408"><a href="1001060405-split18.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">Guh. 18:19</span></a> Ijambo ku rindi ni “isezerano ry’umunyu.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
