<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abalewi 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abalewi</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav3_20.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197 sb"><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20 </strong></span>Yehova yongera kubwira Musa ati: <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Ubwire bene Isirayeli uti: ‘Umuntu wese wo muri bene Isirayeli, na kavamahanga wese abayeho ari kavamahanga muri Isirayeli, azoha Moleki uwo ari we wese mu ruvyaro rwiwe, ntaze abure kwicwa. Abanyagihugu baze bamutere amabuye apfe. <span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nanje nzoshinga igitsure canje<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> uyo muntu, ndamurandure mu bantu b’iwabo, kuko yahaye uwo mu ruvyaro rwiwe Moleki kugira ahumanye aheranda hanje no kugira ahumanye izina ryanje ryeranda. <span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kandi abanyagihugu nibaramuka bahishije amaso yabo uyo muntu n’ibigirankana ntibamwice igihe ahaye Moleki uwo ari we wese mu ruvyaro rwiwe, <span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>jewe ubwanje rero nzoshinga koko igitsure canje uyo muntu n’umuryango wiwe, ndamurandure vy’ukuri, ndandure n’abo bose bashurashura bari kumwe na we mu gushurashura na Moleki, bave mu bantu b’iwabo.</p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb"><span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“‘Umuntu yitura abavugana n’ibiremwa vy’impwemu n’abagize umwuga ukubura ibizoba ngo ashurashurane na bo, emwe, nzoshinga igitsure canje uyo muntu, ndamurandure mu bantu b’iwabo.</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“‘Kandi mutegerezwa kwiyeza no kwerekana ko muri beranda, kuko ndi Yehova Imana yanyu. <span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kandi mutegerezwa kugumya ivyagezwe vyanje, mukabishitsa. Ndi Yehova uwuriko arabeza.</p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="page195" class="pageNum" data-no="195" data-before-text="195"></span><span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“‘Nihagira umuntu uwo ari we wese ahamagarira akabi kuri se na nyina, ntaze abure kwicwa. Se na nyina ni bo azoba ahamagariyeko akabi. Amaraso yiwe ari kuri we.</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“‘Umugabo arenze ibigo n’umugore w’uwundi mugabo, aba arenze ibigo n’umugore wa mugenziwe. Ntaze abure kwicwa, hicwe nya mugabo na nya mugore. <span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Umugabo aryamanye n’umugore wa se, aba apfukuye ubwambure bwa se. Bompi ntibaze babure kwicwa. Amaraso yabo ari kuri bo. <span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Aho umugabo aryamanye n’umukazana wiwe, bompi ntibaze babure kwicwa. Baba bagize ibitagirwa. Amaraso yabo ari kuri bo.</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“‘Igihe umugabo aryamanye n’umugabo nk’uko umuntu aryamana n’umugore, bompi baba bakoze ikintu giteye ishishi. Ntibaze babure kwicwa. Amaraso yabo ari kuri bo.</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb"><span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“‘Umugabo niyatwara umukobwa na nyina wiwe, buzoba ari ubushirasoni. Bakwiye kumuturirana na bo mu muriro, kugira ngo ubushirasoni ntibubandanye hagati muri mwebwe.</p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“‘Aho umugabo yimije igikoko, ntaze abure kwicwa, na nya gikoko muze mucice. <span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kandi aho umugore yegereye igikoko ico ari co cose ngo kimwimye, uze wice nya mugore na nya gikoko. Ntibize bibure kwicwa. Amaraso yavyo ari kuri vyo.</p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205 sb"><span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“‘Aho umugabo atwaye mushikiwe, umukobwa wa se canke umukobwa wa nyina, akabona koko ubwambure bwiwe, na nya mukobwa ubwiwe akabona ubwambure bw’uyo, ni agaterasoni. Bategerezwa rero kurandurwa mu maso y’abantu b’iwabo. Aba apfukuye ubwambure bwa mushikiwe. Akwiye kwishura ikosa ryiwe.</p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206 sb"><span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“‘Aho umugabo aryamanye n’umugore ari mu butinyanka agapfukura koko ubwambure bwiwe, aba ashize ahabona isôko rya nya mugore, na nya mugore ubwiwe aba ashize ku kabarore isôko ry’amaraso yiwe. Bompi rero bategerezwa kurandurwa mu bantu b’iwabo.</p>
<p id="p207" data-pid="207" class="p207 sb"><span id="chapter20_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“‘Ntuze upfukure ubwambure bwa mwene wabo na nyoko wawe n’ubwa mushiki wa so, kuko umuntu aba ashize ku kabarore incuti yiwe y’amaraso. Bakwiye kwishura ikosa ryabo. <span id="chapter20_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kandi umugabo aryamanye n’umugore wa sewabo aba apfukuye ubwambure bwa sewabo. Bazobwirizwa kwishura igicumuro cabo. Bazobwirizwa gupfa ata kana bafise. <span id="chapter20_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Aho umugabo atwaye umugore wa mwene wabo, ni ikintu co kuzinukwa. Aba apfukuye ubwambure bwa mwene wabo. Nta kana bazogira.</p>
<p id="p208" data-pid="208" class="p208 sb"><span id="chapter20_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“‘Mutegerezwa kugumya ivyagezwe vyanje vyose n’ingingo zanje zose z’ubutungane, mukabishitsa, kugira ngo igihugu ndiko ndabajanamwo ngo mukibemwo ntikize kibadahwe. <span id="chapter20_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Kandi ntimuze mugendere mu vyagezwe vy’amahanga ngira nirukane imbere yanyu, kuko yakoze ivyo bintu vyose nanje nkaba ndayazinukwa. <span id="chapter20_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ku bw’ivyo nababwiye nti: “Mwebwe muzokwigarurira ubutaka bwabo, nanje nzobubaha mubwigarurire, kikaba ari <span id="page196" class="pageNum" data-no="196" data-before-text="196"></span>igihugu gitemba amata n’ubuki. Ndi Yehova Imana yanyu, uwabashize ku ruhande mu kubatandukanya n’ibindi bisata vy’abantu.” <span id="chapter20_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Kandi mutegerezwa gushira itandukaniro hagati y’igikoko kidahumanye n’igihumanye, no hagati y’ikiguruka gihumanye n’ikidahumanye. Ntimuze mutume ubwanyu muba abashisha biciye ku gikoko n’ikiguruka n’ikintu cose kigendagenda ku butaka, ari vyo natandukanije namwe mu kuvuga ko bihumanye. <span id="chapter20_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Kandi mutegerezwa kwerekana ko muri beranda kuri jewe, kuko jewe Yehova ndi mweranda; kandi ntanguye kubatandukanya n’ibindi bisata vy’abantu ngo mucike abanje.</p>
<p id="p209" data-pid="209" class="p209 sb"><span id="chapter20_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“‘Nayo umugabo canke umugore abonetsemwo impwemu y’ukuvugana n’ibiremwa vy’impwemu canke impwemu y’ukubura ibizoba, ntibaze babure kwicwa. Baze babatere amabuye gushika bapfe. Amaraso yabo ari kuri bo.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p315" data-pid="315"><a href="1001060404-split20.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">Lew. 20:3</span></a> Ijambo ku rindi ni “mu maso hanje.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
