<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abaroma 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abaroma</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav45_10.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Bavukanyi, ico umutima wanje ushima be n’ico ntakambira Imana ku bwabo, mu vy’ukuri ni ukugira ngo bakizwe. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kuko ndabashingira intahe yuko bafitiye Imana umwete; mugabo si mu bumenyi butagira amakosa; <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>kuko, kubera ko batari bazi ubugororotsi bw’Imana mugabo bakarondera kwishingira ubwabo bwite, ntibayobotse ubugororotsi bw’Imana. <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kuko Kristu ari we herezo ry’Itegeko, kugira ngo umuntu wese yizera agire ubugororotsi.</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kuko Musa yandika yuko umuntu ashikije ubugororotsi bwo mw’Itegeko azobeshwaho na bwo. <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mugabo ubugororotsi buva ku kwizera buvuga gutya: “Ntuvuge mu mutima wawe ngo: ‘Ni nde azoduga mw’ijuru?’, ni ukuvuga, kugira amanukane Kristu; <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>canke ngo: ‘Ni nde azomanuka mu nyenga?’, ni ukuvuga, kugira adugane Kristu amukuye mu bapfuye.” <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mugabo buvuga iki? Bugira buti: “Ijambo riri hafi yawe, mu kanwa kawe no mu mutima wawe”; ni ukuvuga, “ijambo” ry’ukwizera, iryo turiko turamamaza. <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kuko niwatura icese iryo ‘jambo mu kanwa kawe bwite,’ yuko Yezu ari Umukama, kandi ukizera mu mutima wawe yuko Imana yamuzuye mu bapfuye, uzokizwa. <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kuko umutima ari wo umuntu yizeresha kugira ngo aronke ubugororotsi, mugabo akanwa kakaba ari ko yaturisha icese kugira ngo aronke ubukiriro.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kuko Icanditswe kivuga giti: “Nta n’umwe ashingira ukwizera kwiwe kuri we azoteterwa.” <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kuko ata tandukaniro ririho hagati y’Umuyuda n’Umugiriki, kuko hari Umukama umwe kuri bose, atunze ku bw’abo bose bamwambaza. <span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kuko “umuntu wese yambaza izina rya Yehova azokizwa.” <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ariko none, bazokwambaza gute uwo batizeye? Kandi bazokwizera gute uwo batumvise ivyiwe? Kandi bazokwumva gute ata wamamaza? <span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kandi bazokwamamaza gute batatumwe? Nk’uko vyanditswe ngo: “Ewe kuntu biteye igomwe ibirenge vy’abamenyesha inkuru nziza y’ivyiza!”</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Yamara rero, si bose bagamburutse inkuru nziza. Kuko Yesaya avuga ati: “Yehova, ni nde yizeye ico yatwumvanye?” <span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ukwizera rero <span id="page1655" class="pageNum" data-no="1655" data-before-text="1655"></span>kuva ku co umuntu yumvise. Ico umuntu yumvise na co kizanwa n’ijambo ryerekeye Kristu. <span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Yamara rero ndabaza nti: Mbega ntibumvise? Erega nkako, “ijwi ryavyo ryagiye mw’isi yose, kandi amajambo yavyo yashitse ku mpera z’isi.” <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Yamara rero ndabaza nti: Mbega Abisirayeli ntibamenye? Ubwa mbere Musa avuga ati: “Nzobatera ishari biciye ku kitari ihanga; nzobatera ishavu rikaze biciye kw’ihanga ry’imburabwenge.” <span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mugabo Yesaya aratinyuka cane akavuga ati: “Naronketse ku batariko bandondera; nabonetse ku batariko babaza ivyanje.” <span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mugabo ku bijanye na Isirayeli avuga ati: “Niriwe nsanziye amaboko abantu b’abagambarazi mvuga bakavuga.”</p>
</body>
</html>
