<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hoseya 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hoseya</a>  <a href="biblechapternav28.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav28_10.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>“Isirayeli ni umuzabibu uriko urononekara. Aguma yama ivyamwa vyiwe bwite. Yagwije ibicaniro vyiwe akurikije ubwinshi bw’ivyamwa vyiwe. Bahagaritse inkingi nziza bakurikije ivyiza vy’igihugu ciwe. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Umutima wabo wabaye uwiyorobeka; ubu rero bazokwagirwa n’icaha.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb">“Hari uwuzomenagura ibicaniro vyabo; azonyaga inkingi zabo. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kuko ubu bazovuga bati: ‘Nta mwami dufise, kuko tutatinye Yehova. Ubundi ho umwami azotumarira iki?’</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Baravuga amajambo, bakarahira indahiro z’ikinyoma, bagasezerana isezerano; kandi urubanza rwanaze nk’igiterwa c’ubumara mu mirongo y’ubusizi yo mu mirima. <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ababa i Samariya bazogira ubwoba kubera inyana y’ikigirwamana y’i Beti-aveni; kuko abantu bayo bazoyigandarira koko, be n’abaherezi b’imana z’inyamahanga bayo bahora bayinezerererwa, kubera ubuninahazwa bwayo, kuko izoba yagiye mu bunyagano kure yabo. <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mbere ico kigirwamana, hari uwuzokijana i Ashuri ngo kibe ingabirano y’umwami ahambaye. Ibimaramare ni vyo Efurayimu azoronka, kandi Isirayeli izomaramazwa n’inama yayo. <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Samariya n’umwami wiwe bazonumishwa ata kabuza, nk’agashami kavunywe kareremba ku mazi. <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kandi ibibanza bikirurutse<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> vya Beti-aveni, igicumuro ca Isirayeli, <span id="page1355" class="pageNum" data-no="1355" data-before-text="1355"></span>bizozimanganywa koko. Amahwa n’ibitovu bizomera ku bicaniro vyabo. Abantu bazobwira vy’ukuri imisozi bati: ‘Nimudupfuke!’, babwire n’imirambi bati: ‘Nimutugweko!’</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Wacumuye kuva mu misi ya Gibeya, ewe Isirayeli! Aho ni ho bǎhagaze. I Gibeya, intambara yo kurwanya abana b’ibitagororotse, bano ntiyashoboye kubahamvya. <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ninavyipfuza rwose nzobatoza indero. Kandi ibisata vy’abantu ntibizobura gukoranywa ngo bibarwanye nibaboherwa ku makosa yabo abiri.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Efurayimu yari ishashi y’inka yamenyerejwe, yakunda gukubita intete; nanje naciye kw’izosi ryiwe ryiza. Ntuma umuntu agendera kuri Efurayimu. Yuda ararima, Yakobo agasiza. <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nimwibibire imbuto mu bugororotsi; mushwabure nk’uko ubuntu bwuzuye urukundo buri. Nimwirimire isi ndimwa, hakiriho umwanya wo kurondera Yehova, gushika aje akabaha amabwirizwa mu bugororotsi.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Mwarimye ububisha. Ibitagororotse ni vyo mwashwabuye. Mwariye ivyamwa vy’ubuhendanyi, kuko wizigiye inzira yawe, ukizigira ubwinshi bw’abanyenkomezi bawe. <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Haradutse intureka mu bantu bawe, kandi ibisagara vyawe bikingijwe ibihome bizonyagwa vyose, nk’uko Shalumani yanyaze inzu ya Arubeli, ku musi w’intambara igihe basābiriza inabibondo iruhande y’abana biwe. <span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ukwo ni ko muzogirirwa, ewe Beteli, kubera ububi bwanyu bw’akaburarugero. Mu mutwenzi, umwami wa Isirayeli azonumishwa ata gukeka.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p80" data-pid="80"><a href="1001060429-split10.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Hos. 10:8</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos3629">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
