<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hoseya 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hoseya</a>  <a href="biblechapternav28.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav28_13.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="page1357" class="pageNum" data-no="1357" data-before-text="1357"></span><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>“Igihe Efurayimu yaba avuze, abantu barajugumira; yari uwuhambaye muri Isirayeli. Mugabo aba uwagirwa n’icaha ku bijanye na Bayali maze arapfa. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ubu na ho bakora ikindi gicumuro bakihingurira mw’ifeza yabo igishushanyo co mu cuma gishongeshejwe, ibigirwamana nk’uko bavyumva, vyose bikaba ari igikorwa c’abahinguzi b’utugenegene. Babibwira<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> bati: ‘Abashikana ibimazi b’abagabo nibasome inyana.’ <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ni co gituma bazoba nk’ibicu vyo mu gitondo bongere babe nk’ikime gikamangana kare; bazoba nk’umuguruka uvumbuwe n’ikirura ukava ku mbuga y’ikubitiro, babe kandi nk’umwotsi ufumbukana mu ntoboro y’igisenge.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Mugabo jewe ndi Yehova Imana yawe kuva igihe wava mu gihugu ca Misiri, kandi nta yindi Mana wari uzi kiretse jewe; nta wundi mukiza yariho atari jewe. <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Jewe nakumenyeye mu gahinga, mu gihugu c’inyonko. <span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nk’uko uburagiriro bwabo bwari buri, ni ko bahaze. Barahaze maze umutima wabo utangura kwishira hejuru. Ni co catumye banyibagira. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nzobabera nk’intambwe y’umukangara. Nzoguma nderetse nk’ingwe iruhande y’inzira. <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nzohura na bo nk’idubu yatakaje ivyana vyayo, kandi nzobatantamura igikiriza. Nzobarokereza ng’aho nk’intambwe; igikoko co mu gahinga kizobatabagura. <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kizoguhonya ata kabuza, ewe Isirayeli, kuko ivyo wagize wabigiriye jewe, ubigirira umutabazi wawe.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“None umwami wawe ari hehe, ngo agukize mu bisagara vyawe vyose, n’abacamanza bawe, abo wambwiye ku biberekeye uti: ‘Numpe umwami n’abaganwa’? <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Naraguhaye rero umwami nshavuye, kandi nzomukuraho naratse.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Ikosa rya Efurayimu riratekeye, igicumuro ciwe kibitswe muri ntibate. <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Azofatwa n’imisonga y’ibise y’umugore ariko yibaruka. Ni umwana atagira ubukerebutsi, kuko nihagera atazohagarara igihe abana bazoba bariko barava mu gitereko.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Nzobacungura ndabakure mu kuboko kw’ukuzimu<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a>; nzobagarukana ndabakuye mu rupfu. Rupfu we, za mboyi zawe ziri he? Kuzimu we, kwa gutikiza kwawe kuri he? Amaso yanje ntazogira impuhwe.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Naho yorondoka nk’umuvyaro w’amarenga, umuyaga wo mu buseruko, umuyaga wa Yehova, uzoza. Uraduze uvuye mu gahinga, kandi uzokamya iriba ryiwe wongere utume imbizi yiwe igaduka. Uwo, azosahura itunga rigizwe n’ibintu bihimbaye vyose.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Samariya azoharurwako icaha, kuko agarariza koko Imana yiwe. Bazogwishwa n’inkota. Abana babo bazomenagurwa, abagore babo bibungenze na bo bafomozwe.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p82" data-pid="82"><a href="1001060429-split13.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Hos. 13:2</span></a> Canke, “bababwira.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p83" data-pid="83"><a href="1001060429-split13.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Hos. 13:14</span></a> Mu giheburayo ni “Sheoli” (<em>sheʹohlʹ</em>). Raba <a href="1001060473.xhtml#pos0">Inyongera ya 7</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
