<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Imigani 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Imigani</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav20_12.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Uwukunda indero aba akunda ubumenyi, mugabo uwanka igikangiro ni imburabwenge.</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Umwiza arashimwa na Yehova, mugabo umuntu w’ivyiyumviro vy’ububisha amwita umubisha.</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nta muntu azoshimangirwa biciye ku bubisha; mugabo imizi y’abagororotsi yoyo, ntizoterwa kudandabagirana.</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Umugore abishoboye ni urugori kuri inawe, mugabo uwukora ivy’akamaramaza ni nk’ububore mu magufa ya inawe.</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ivyiyumviro vy’abagororotsi ni ubutungane; ukuyobora kw’ababisha ni ubuhendanyi.</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Amajambo y’ababisha ni ukubundira gusesa amaraso, mugabo akanwa k’abagororotse ni ko kazobarokora.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ababisha baratembagazwa ntibabe bakiriho, mugabo inzu <span id="page1005" class="pageNum" data-no="1005" data-before-text="1005"></span>y’abagororotsi izoguma ihagaze.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Umuntu azoshemezwa kubera akanwa kiwe kiyubara, mugabo uw’umutima ugoramanze azoba uwo gukengerwa.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Uwubahwa buhoro mugabo akaba afise umusuku, aruta uwininahaza mugabo akaba akenye umukate.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Umugororotsi aritaho ubuzima bw’igitungwa ciwe, mugabo imbabazi z’ababisha ntizigira ikigongwe.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Uwurima ubutaka bwiwe azohaga umukate, mugabo uwukurikirana ibintu ata co bimaze ntagira umutima.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Umubisha yipfuje icafashwe n’urusenga rw’ababi; mugabo umuzi w’abagororotsi wowo uratanga icamwa.</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Umuntu mubi afatwa n’umutego w’ukugabitanya kw’iminwa, mugabo umugororotsi arava mu marushwa.</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Umuntu arahaga ivyiza bivuye ku vyamwa vy’akanwa kiwe, kandi ico amaboko y’umuntu akora kizomugarukako.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Inzira y’igipfu iragororotse mu maso yaco bwite, mugabo uwumviriza impanuro ni inkerebutsi.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Igipfu ni co kimenyekanisha umwikomo waco kuri nya musi nyene, mugabo umunyabwenge arapfuka agateterwe.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Uwusuka ubwizigirwa avuga ibigororotse, mugabo icabona c’ikinyoma kivuga ubuhendanyi.</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Hari uwuvuga atiyumviriye nk’aho avuganye ugusogota kw’inkota, mugabo ururimi rw’abantu b’inkerebutsi ruravūra.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Umunwa w’ukuri ni wo uzoshimangirwa ibihe bidahera, mugabo ururimi rw’ibinyoma ruzomara gusa akanya gato.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ubuhendanyi buri mu mutima w’abategura gukora ikibi, ariko abaremesha amahoro bagira umunezero.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nta kibi kizoshikira umugororotsi, mugabo ababisha ni bo batazobura kwuzuzwa ivyago.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Iminwa y’ikinyoma ni ikintu giteye ishishi kuri Yehova, mugabo abakorana ubwizigirwa baramuhimbara.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Umuntu w’umunyabwenge arahisha ubumenyi, mugabo umutima w’ibijuju usemerera ubupfu.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ukuboko kw’abanyamwete ni kwo kuzoganza, mugabo ukuboko kw’ubute kuzoba ukwo gukora ibikorwa vy’agahato.</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Amaganya mu mutima w’umuntu awutera kwicurikira, mugabo ijambo ryiza rirawunezereza.</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="chapter12_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Umugororotsi agendura iragiriro ryiwe, mugabo inzira y’ababisha ibatera kuyerera.</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter12_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ubute ntibukoma igikoko umuntu ahīga, mugabo umuntu w’umunyamwete ni ubutunzi bw’agaciro bw’umuntu.</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="chapter12_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Mu munyuro w’ubugororotsi hari ubuzima, kandi kugira urugendo mu kayira kabwo bisobanura ko ata rupfu.</p>
</body>
</html>
