<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Itanguriro 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Itanguriro</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav1_12.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="page24" class="pageNum" data-no="24" data-before-text="24"></span><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Nuko Yehova abwira Aburamu ati: “Va mu gihugu cawe no mu ncuti zawe no mu nzu ya so, uje mu gihugu nzokwereka; <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>nzogukuramwo ihanga rikomeye, kandi nzoguhezagira, kandi izina ryawe nzorigira irihambaye; nuko nube umuhezagiro. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nzohezagira abaguhezagira, uwuguhamagarirako akabi nzomuvuma, kandi imiryango yose yo ku butaka izokwihesha koko umuhezagiro biciye kuri wewe.”</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Aburamu aca aragenda nk’uko Yehova yari yamubwiye, na Loti ajana na we. Aburamu yari afise imyaka mirongo irindwi n’itanu igihe yava i Harani. <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Gutyo Aburamu afata Sarayi umugore wiwe, na Loti umuhungu wa mwene wabo, n’ibintu vyose bari bararundanije, be n’abantu bari bararonse i Harani, bavayo bafata inzira kugira baje mu gihugu ca Kanani. Amaherezo bashika mu gihugu ca Kanani. <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko Aburamu aca muri ico gihugu gushika mu karere ka Shekemu, hafi y’ibiti binini vya More. Ico gihe Umunyakanani yari muri ico gihugu. <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Yehova abonekera Aburamu maze avuga ati: “Uruvyaro<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> rwawe ngiye kuruha iki gihugu.” Inyuma y’ivyo ahubakira igicaniro Yehova, uwari yamubonekeye. <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mu nyuma ava ng’aho aja mu karere k’imisozi mu buseruko bwa Beteli maze ashinga ihema ryiwe ku buryo Beteli haherera mu burengero, Ayi na ho mu buseruko. Maze yubakira igicaniro Yehova ng’aho araheza atangura kwambaza izina rya Yehova. <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mu nyuma Aburamu asambura ikambi, agenda arakambika asubira, yerekeza i Negebu.</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nuko ikigoyi kiraduka mu gihugu maze Aburamu amanuka yerekeza mu Misiri kugira abeyo ari kavamahanga, kuko ikigoyi cari gikaze mu gihugu. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Acegereza kwinjira mu Misiri, abwira rero Sarayi umugore wiwe ati: “Ehe rero ndakwinginze! Ndazi neza yuko uri umugore asa neza. <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ntibizobura rero gushika yuko Abanyamisiri bazokubona, bakavuga bati: ‘Uyu ni umugore wiwe.’ Kandi ntibazobura kunyica, mugabo wewe bakuzigamire ubuzima. <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ndakwinginze uvuge ko uri mushikanje, kugira bingendere neza kubera wewe, kandi sinzobura kubaho ndabikesheje wewe.”</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Aburamu akimara kwinjira mu Misiri, Abanyamisiri babona nya mugore, yuko yari mwiza cane. <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Abaganwa ba Farawo na bo nyene baramubona maze batangura kumushemagiza kuri Farawo, ku buryo nya mugore ajanwa ku nzu ya Farawo. <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Uno afata neza Aburamu kubera uwo mugore, maze arahava agira intama n’inka n’indogobwa n’abasuku n’abasukukazi n’indogobwa z’ingore be n’ingamiya. <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Maze Yehova ateza Farawo n’urugo rwiwe ivyago bikomeye kubera Sarayi, umugore wa Aburamu. <span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nuko Farawo ahamagara Aburamu maze avuga ati: “Ibi wankoreye ni ibiki? Kubera iki utambwiye ko ari umugore wawe? <span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kubera iki wavuze ngo: ‘Ni mushikanje,’ ku buryo nagira <span id="page25" class="pageNum" data-no="25" data-before-text="25"></span>ndamwabire ngo abe umugore wanje? Ng’uyu rero umugore wawe. Mutore ugende!” <span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nuko Farawo aha amategeko abantu ku vyerekeye uwo mugabo, maze baramuherekeza we n’umugore wiwe n’ivyo yari afise vyose.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p485" data-pid="485"><a href="1001060402-split12.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">Ita. 12:7</span></a> Ijambo ku rindi ni “urubuto.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
