<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Abami 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Abami</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav12_8.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Elisha yari yarabwiye wa mugore yari yaragarukaniye umuhungu wiwe ubuzima ati: “Haguruka ugende, wewe n’urugo rwawe, maze ubeho uri kavamahanga ahantu hose ushobora kuba uri kavamahanga; kuko Yehova ahamagaye ikigoyi, vyongeye kikaba kizomara imyaka indwi mu gihugu.” <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nuko nya mugore arahaguruka, akora nk’uko nya muntu w’Imana y’ukuri yavuze; aragenda, we hamwe n’urugo rwiwe, abaho ari kavamahanga mu gihugu c’Abafilisitiya imyaka indwi.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Haheze imyaka indwi, nya mugore arahindukira avuye mu gihugu c’Abafilisitiya, aja kuririra umwami ku bw’inzu yiwe no ku bw’itongo ryiwe. <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kandi umwami yariko aravugana na Gehazi umusuku wa wa muntu w’Imana y’ukuri, ati: “Ndakwinginze unyiganire ibintu vyose bihambaye Elisha yakoze.” <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nuko ariko ariganira umwami ingene yari yaragarukaniye ubuzima uwapfuye, erega, ehe wa mugore Elisha yari yaragarukaniye ubuzima umuhungu wiwe, yariko aririra umwami ku bw’inzu yiwe no ku bw’itongo ryiwe. Gehazi aca avuga ati: “Mukama wanje umwami, ng’uyu wa mugore, kandi ng’uyu wa muhungu wiwe Elisha yagarukanira ubuzima.” <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Umwami aca abaza nya mugore, uno na we atangura kumwiganira iyo nkuru. Maze umwami amuha umukozi wo ku kirimba, avuga ati: “Musubize ivyiwe vyose n’ivyavuye muri iryo tongo vyose kuva umusi yava mu gihugu gushika ubu.”</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nuko Elisha aza i Damasiko; kandi Beni-hadadi umwami wa Siriya yari arwaye. Bamumenyesha rero bati: “Wa muntu w’Imana y’ukuri yashitse ino.” <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Umwami aca abwira Hazayeli ati: “Tora ingabirano mu kuboko kwawe, ugende guhura n’uwo muntu w’Imana y’ukuri, usiguze Yehova biciye kuri we uti: ‘Mbega nzokira iyi ndwara?’” <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nuko Hazayeli agenda guhura na we, kandi atora ingabirano mu kuboko kwiwe, emwe, ubwoko bwose bw’ibintu vyiza vy’i Damasiko, umutwaro w’ingamiya mirongo ine; arashika, ahagarara imbere yiwe, hanyuma avuga ati: “Umuhungu wawe Beni-hadadi umwami wa Siriya antumye kuri wewe ati: ‘Mbega nzokira iyi ndwara?’” <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Maze Elisha amubwira ati: “Genda umubwire uti: ‘Uzokira ata kabuza,’ mugabo Yehova yanyeretse ko azopfa ata kabuza.” <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nuko aguma amushinze ijisho, aguma <span id="page593" class="pageNum" data-no="593" data-before-text="593"></span>arimushinze gushika aho Hazayeli yumva ubuyega. Maze uwo muntu w’Imana y’ukuri atangura kurira. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Hazayeli aca avuga ati: “Kubera iki umukama wanje ariko ararira?” Na we ati: “Kubera nzi neza ikibi uzokorera bene Isirayeli. Ibibanza vyabo bikingijwe ibihome uzobiha umuriro, abagabo b’abahizi babo ubicishe inkota, abana babo ubasavye, abagore babo bibungenze na bo ubafomoze.” <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Hazayeli aca avuga ati: “Mbega umusuku wawe, imbwa y’imbwa, ni iki, ngo akore ico kintu gihambaye?” Ariko Elisha avuga ati: “Yehova yakunyeretse uri umwami wa Siriya.”</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Inyuma y’ivyo ava aho Elisha ari aragenda, aja ku mukama wiwe, maze uno amubwira ati: “Elisha yakubwiye iki?” Na we ati: “Yambwiye ngo: ‘Uzokira ata kabuza.’” <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ku musi ukurikira, Hazayeli atora igisaswa agikoza mu mazi araheza agisanza mu maso hiwe, arapfa. Nuko Hazayeli atangura kuganza mu kibanza ciwe.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mu mwaka ugira gatanu wa Yehoramu mwene Ahabu umwami wa Isirayeli, igihe Yehoshafati yari umwami wa Yuda, Yehoramu mwene Yehoshafati umwami wa Yuda aba umwami. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Yari afise imyaka mirongo itatu n’ibiri igihe yaba umwami, maze amara imyaka umunani aganza i Yeruzalemu. <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Abandanya kugendera mu nzira y’abami ba Isirayeli, nk’uko ab’inzu ya Ahabu bari baragize; kuko umukobwa wa Ahabu ari we yari yabaye umugore wiwe; aguma akora ivyari bibi mu maso ya Yehova. <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mugabo Yehova ntiyashaka guhonya Yuda kubera Dawidi umusavyi wiwe, nk’uko yari yaramusezeraniye kumuha itara we n’abahungu biwe nantaryo.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mu misi yiwe, Edomu igarariza ukuboko kwa Yuda, bimika umwami wo kubaganza. <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nuko Yehoramu arajabuka aja i Zayiri, ari kumwe n’imikogote yose. Araheza ahaguruka mw’ijoro, asasika Abanyedomu bari bamukikuje n’abakuru b’imikogote; maze abantu bahungira mu mahema yabo. <span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mugabo Edomu ibandanya kugarariza ukuboko kwa Yuda gushika n’uyu musi. Ico gihe ni ho Libuna yatangura kugarariza.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ibisigaye mu vya Yehoramu n’ivyo yakoze vyose, none ntivyanditswe mu gitabu c’ivyo mu misi y’abami ba Yuda? <span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Amaherezo Yehoramu aryama hamwe na ba sekuruza hanyuma ahambwa hamwe na ba sekuruza mu Gisagara ca Dawidi. Nuko Ahaziya umuhungu wiwe atangura kuganza mu kibanza ciwe.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mu mwaka ugira cumi na kabiri wa Yehoramu mwene Ahabu umwami wa Isirayeli, Ahaziya mwene Yehoramu umwami wa Yuda aba umwami. <span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ahaziya yari afise imyaka mirongo ibiri n’ibiri igihe yatangura kuganza, amara umwaka umwe aganza i Yeruzalemu. Nyina yitwa Ataliya umwuzukuru wa Omuri umwami wa Isirayeli. <span id="chapter8_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Abandanya kugendera mu nzira y’inzu ya Ahabu kandi aguma akora ivyari bibi mu <span id="page594" class="pageNum" data-no="594" data-before-text="594"></span>maso ya Yehova, nk’inzu ya Ahabu, kuko yari incuti y’inzu ya Ahabu biciye ku kwabirana. <span id="chapter8_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Nuko ajana na Yehoramu mwene Ahabu mu ntambara yo kurwanya Hazayeli umwami wa Siriya i Ramoti-gileyadi, mugabo Abasiriya bagarika Yehoramu. <span id="chapter8_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Yehoramu umwami aragaruka rero kugira ngo yivurize i Yezireyeli ibikomere Abasiriya bari bamuteje i Rama<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> igihe yarwanya Hazayeli umwami wa Siriya. Nayo Ahaziya mwene Yehoramu umwami wa Yuda, amanuka kuraba Yehoramu mwene Ahabu i Yezireyeli, kuko yari arwaye.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p218" data-pid="218"><a href="1001060413-split8.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">2 Abm. 8:29</span></a> Ni impfunyapfunyo ya Ramoti-gileyadi.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
