<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ivyakozwe 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ivyakozwe</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav44_17.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>Buno bafata urugendo baca i Amfipoli n’i Apoloniya hanyuma baza i Tesalonika, ahari isinagogi y’Abayuda. <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nuko rero, nk’uko Paulo yari asanzwe abigira, yinjira aho bari, amara amasabato atatu azirikana hamwe na bo afatiye ku Vyanditswe, <span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>asigura yongera yemeza akoresheje ibintu vyanditswe yuko vyari nkenerwa ko Kristu acumukura hanyuma akazuka mu bapfuye, avuga kandi ati: “Uyo ni we Kristu, uyo Yezu ndiko ndabamenyesha.” <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ku bw’ivyo rero bamwe muri bo bacika abemera hanyuma bifatanya na Paulo na Silasi; Abagiriki <span id="page1619" class="pageNum" data-no="1619" data-before-text="1619"></span>indiri n’indiri bǎsenga Imana be n’abagore bakurubakuru batari bake na bo nyene bagira kuno.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mugabo Abayuda bagira ishari, bahitana abagabo bamwe b’ababisha mu birirwa bicaye mu kaguriro, barema akagwi baca batangura gutera intureka mu gisagara. Batera inzu ya Yasoni, barondera kuzana Paulo na Silasi ku mugwi w’abari bagumutse. <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Bababuze, baburuta Yasoni n’abavukanyi bamwe, babajana ku batware b’igisagara, basemerera bati: “Ba bantu batembagaje isi bari n’ino, <span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>kandi Yasoni yabakiriye neza. Kandi abo bantu bose barwanya ingingo zashinzwe na Sezari, bakavuga ko hariho uwundi mwami, ari we Yezu.” <span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Badurumbanya koko isinzi n’abatware b’igisagara aho bumviye ivyo bintu; <span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>aho gusa bamariye kuronka ingwati ihagije kuri Yasoni n’abandi, ni ho babonye kubarekura.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Buno nyene mw’ijoro abavukanyi batuma Paulo na Silasi i Beroya, hanyuma bashitseyo, binjira mw’isinagogi y’Abayuda. <span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ariko bano bari n’agatima keza kuruta ab’i Tesalonika, kuko bakiriye ijambo babishashaye cane gusumba, basuzuma Ivyanditswe ku musi ku musi bavyitondeye ngo barabe ko ivyo ari ko biri. <span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Benshi muri bo rero bacika abemera, n’abatari bake mu bagore b’Abagirikikazi bubahwa no mu bagabo na bo nyene bagira kuno. <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mugabo aho Abayuda b’i Tesalonika bamenyeye yuko ijambo ry’Imana ryamamajwe na Paulo n’i Beroya nyene, baza no ng’aho kwosha no kudurumbanya amasinzi. <span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Maze abavukanyi buno nyene barungika Paulo ngo agende gushika ku kiyaga; mugabo Silasi na Timoteyo basigara ng’aho. <span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ariko abari baherekeje Paulo baramujana gushika i Atene, hanyuma bamaze guhabwa itegeko ry’uko Silasi na Timoteyo boza aho ari vuba bishoboka, baragenda.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Paulo akibarindiririye i Atene, muri we umutima wiwe uterwa ishavu no kubona ingene ico gisagara cuzuye ibigirwamana. <span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nuko rero atangura kuzirikana mw’isinagogi hamwe n’Abayuda n’abandi bantu bǎsenga Imana, kandi imisi yose mu kaguriro akazirikana hamwe n’ababa bahari. <span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mugabo abantu bamwe bo mu bafilozofe b’Abepikuri n’Abasitoyiko batangura kuyaga na we baharira, bamwe bakavuga ngo: “Ivyo uwo muswaganyi ashaka kuvuga ni ibiki?” Abandi ngo: “Asa n’uwumenyesha ibimana vy’ibinyamahanga.” Kwari ukubera ko yariko amenyesha inkuru nziza ya Yezu be n’izuka. <span id="chapter17_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nuko baramucakira, bamujana kuri Areyopago, bavuga bati: “Twoshobora kumenya iyo nyigisho nshasha uvuga iyo ari yo? <span id="chapter17_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kuko uriko uzana ibintu bishasha mu matwi yacu. Dushaka rero kumenya ico ivyo bisobanura.” <span id="chapter17_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nkako Abanyatene bose be n’abanyamahanga bari bacumbitse ng’aho nta kindi bamaza umwanya wabo w’ukwisamaza atari ukuvuga canke kwumviriza ikintu gishasha. <span id="chapter17_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Maze Paulo ahagarara hagati muri Areyopago, avuga ati:</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="page1620" class="pageNum" data-no="1620" data-before-text="1620"></span>“Bagabo b’i Atene, mbonye yuko muri vyose musa n’abihebeye ugutinya ibimana kurusha abandi. <span id="chapter17_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nk’akarorero, igihe nariko ndarengana nkihweza nitonze ivyo musenga, nabonye n’igicaniro<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> canditseko ngo: ‘Ku Mana Itazwi.’ Ico rero musenga mutabizi, ico ni co ndabamenyesha. <span id="chapter17_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Imana yakoze isi n’ibintu vyose biri muri yo, nk’uko Iyo nyene iri, ikaba ari yo Mukama w’ijuru n’isi, ntiba mu nsengero zakozwe n’amaboko y’abantu, <span id="chapter17_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>eka mbere ntikorerwa n’amaboko y’abantu nk’aho yoba igira ico ikenera, kuko ubwayo ari yo iha abantu bose ubuzima n’impemu n’ibintu vyose. <span id="chapter17_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Kandi yakoze amahanga yose y’abantu iyakuye mu muntu umwe, ngo babe ku buringanire bwose bw’isi, ishinga ibihe n’imbibe z’aho abantu baba, <span id="chapter17_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>kugira ngo barondere Imana, nimba bokabakaba bayirondera kandi bakayironka koko, naho vy’ukuri itari kure y’umwe wese muri twebwe. <span id="chapter17_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Kuko muri yo ari ho dufise ubuzima, tukagendagenda kandi tukaba turiho, nk’uko bamwe mu baryoshamvugo bo muri mwebwe bavuze, bati: ‘Kuko na twe turi uruvyaro rwayo.’</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="chapter17_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“Ko rero turi uruvyaro rw’Imana, ntidukwiye kwiyumvira yuko Imana imeze nk’inzahabu canke ifeza canke ibuye, nk’ikintu cahinguwe n’ubuhinga be n’ubwenge bw’umuntu. <span id="chapter17_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ego ni ko, Imana yarirengagije ibihe vy’ukutamenya mwene ukwo, yamara ubu iriko ibwira abantu yuko bose aho bari hose bakwiye kwigaya. <span id="chapter17_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Kuko yashinze umusi aho izocira urubanza isi mu bugororotsi ikoresheje umuntu yashizeho, kandi yarahaye abantu bose ikimenyamenya mu kuba yaramuzuye mu bapfuye.”</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="chapter17_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Erega, aho bumviye ivy’izuka ry’abapfuye, bamwe batangura kwitwengera, abandi na bo bivugira ngo: “Tuzoba turakwumva kuri ivyo n’ikindi gihe.” <span id="chapter17_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Nuko Paulo ava muri bo, <span id="chapter17_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>mugabo abagabo bamwe bifatanya na we bacika abemera, muri bo hakaba harimwo na Diyoniziyo umucamanza wa sentare ya Areyopago, n’umugore yitwa Damari, be n’abandi bari kumwe na bo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p226" data-pid="226"><a href="1001060445-split17.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">Ivyak. 17:23</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4256">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
