<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Luka 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Luka</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav42_2.xhtml">1 - 52</a></p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Nuko muri iyo misi ingingo irasohoka ivuye kwa Sezari Ogusito y’uko isi yose yandikwa <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>(iryo yandikwa rya mbere ryabaye igihe Kiriniyo yari buramatari wa Siriya); <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>maze abantu bose bafata ingendo baja kwiyandikisha, umwe wese mu gisagara iwabo. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Na Yozefu araduga avuye i Galilaya, mu gisagara ca Nazareti, aja i Yudaya mu gisagara ca Dawidi citwa Betelehemu, kuko yari uwo mu nzu ya Dawidi no mu muryango wiwe, <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>kugira yandikanwe na Mariya, uwo yari yahawe ngo babane nk’uko yari yarasezeraniwe, ico gihe akaba yari aremerewe n’imbanyi. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Igihe bari ng’aho, imisi irakwira y’uko yibaruka. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Hanyuma yibaruka umwana wiwe w’umuhungu, imfura, araheza amuzingira mu dutambara, amuryamika mu bwato bw’ibitungwa, kuko ata kibanza baronse mu ndaro.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Vyongeye muri ico gihugu nyene, hari abungere baba hanze bateramiye amasho yabo mw’ijoro. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Buno nyene umumarayika wa Yehova ahagarara iruhande yabo, maze ubuninahazwa bwa Yehova bubakayanganira irya n’ino, na bo baca bagira ubwoba bwinshi. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ariko nya mumarayika ababwira ati: “Ntimutinye, kuko ehe ndabamenyesha inkuru nziza y’akanyamuneza kenshi abantu bose bazogira, <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>kuko uno musi Umukiza <span id="page1500" class="pageNum" data-no="1500" data-before-text="1500"></span>yabavukiye, akaba ari Kristu Umukama, mu gisagara ca Dawidi. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kandi iki ni co kibabera ikimenyetso: Muraza kubona uruyoya ruzingiriye mu dutambara, ruryamye mu bwato bw’ibitungwa.” <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Hanyuma buno nyene haboneka ingabo indiri zo mw’ijuru ziri kumwe n’uwo mumarayika, zishemeza Imana, ziti: <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Ubuninahazwa iyo hejuru mu majuru bube ubw’Imana, kw’isi na ho amahoro abe mu bantu ishima.”</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nya bamarayika bamaze gutandukana na bo bakaja mw’ijuru, nya bungere batangura kubwirana bati: “Tugende dushike i Betelehemu turabe ico kintu cabaye Yehova atumenyesheje.” <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nuko bagenda bihuta, hanyuma babona Mariya hamwe na Yozefu, na rwa ruyoya ruryamye mu bwato bw’ibitungwa. <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Barubonye, bamenyesha ijambo bari babwiwe ku vyerekeye uwo mwana mutoyi. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Abavyumvise bose batangazwa n’ivyo babwiwe na nya bungere, <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>mugabo Mariya azigama ayo majambo yose, agira ivyiyumviro ashitseko mu mutima wiwe. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Maze nya bungere basubira inyuma, baninahaza Imana bongera bayishemeza ku bw’ibintu vyose bumvise kandi babonye, nk’uko bari babibwiwe.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Imisi umunani ikwiye yo kumugenyera, bamwita Yezu, rya zina umumarayika yamwita imbere y’uko asamwa inda.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Vyongeye, imisi yo kubatyorora nk’uko itegeko rya Musa riri imaze gukwira, bamudugana i Yeruzalemu kugira bamushikirize Yehova, <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>nk’uko vyanditswe mw’itegeko rya Yehova ngo: “Umuhungu wese yuguruye igitereko ategerezwa kwitwa mweranda kuri Yehova,” <span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>no gushikana ikimazi nk’uko bivugwa mw’itegeko rya Yehova ngo: “Intunguru zibiri canke inuma zibiri zikiri nto.”</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Kandi ehe i Yeruzalemu hari umugabo yitwa Simeyoni, uwo mugabo akaba yari umugororotsi, atinya Imana, yari arindiriye ukwirurwa kwa Isirayeli, kandi impwemu nyeranda yari kuri we. <span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ikigeretseko, yari yarahishuriwe n’Imana biciye ku mpwemu nyeranda yuko atobonye urupfu atabanje kubona Kristu wa Yehova. <span id="chapter2_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Nuko, ku bubasha bw’impwemu, aza mu rusengero; hanyuma igihe abavyeyi bazanye wa mwana mutoyi Yezu kugira bamugirire nk’uko vyari bisanzwe bigirwa hisunzwe umugenzo wo mw’itegeko, <span id="chapter2_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>we ubwiwe aramwakira mu maboko yiwe hanyuma ahezagira Imana avuga ati: <span id="chapter2_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“Ubu rero Mukama Segaba, uraretse umushumba wawe ngo yigire mu mahoro nk’uko ijambo ryawe ryabimenyesheje; <span id="chapter2_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>kuko amaso yanje abonye uburyo bwawe bwo gukiza <span id="chapter2_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>ubwo watunganije mu maso y’ibisata vyose, <span id="chapter2_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>umuco wo gukura icitwikiro ku mahanga be n’ubuninahazwa bw’igisata cawe Isirayeli.” <span id="chapter2_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Se wiwe na nyina wiwe babandanya gutangazwa n’ibintu bivugwa kuri we. <span id="chapter2_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Vyongeye, Simeyoni arabahezagira, mugabo abwira Mariya nyina wa nya mwana ati: “Ehe, uyu ashiriweho ugutemba n’ukwongera kuvyuka kwa benshi muri <span id="page1501" class="pageNum" data-no="1501" data-before-text="1501"></span>Isirayeli no kuba ikimenyetso co kuvugwa nabi <span id="chapter2_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>(egome, inkota ndende izosogota umutima wawe), kugira ngo ivyiyumviro vyo mu mitima ya benshi bitwikururwe.”</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter2_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Buno hari Ana umuhanuzikazi, umukobwa wa Fanuweli, wo mu muryango wa Asheri (uwo mugore yari yitereye mu myaka, akaba yari yabanye n’umugabo imyaka indwi kuva mu busugi bwiwe, <span id="chapter2_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>kandi ico gihe yari umupfakazi w’imyaka mirongo umunani n’ine), atigera ahara mu rusengero, akora igikorwa ceranda ijoro n’umurango yisonzesha yongera atakamba. <span id="chapter2_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Hanyuma kuri iyo saha nyene aregera, atangura gukengurukira Imana no kubwira ivya nya mwana abari barindiriye ukurokoka kwa Yeruzalemu bose.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter2_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Bamaze gushitsa ibintu vyose nk’uko itegeko rya Yehova ryari, basubira i Galilaya mu gisagara cabo ca Nazareti. <span id="chapter2_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Nya mwana mutoyi abandanya gukura no gukomera, yuzura ubukerebutsi, ubutoni bw’Imana na bwo buguma kuri we.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter2_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Kandi abavyeyi biwe bari bamenyereye kuja i Yeruzalemu ku mwaka ku mwaka ku bw’umusi mukuru wa pasika<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a>. <span id="chapter2_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Ashikanye imyaka cumi n’ibiri, baraduga nk’uko umugenzo w’uwo musi mukuru wari <span id="chapter2_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>hanyuma barangiza iyo misi. Mugabo bariko baragaruka, nya muhungu Yezu asigara inyuma i Yeruzalemu, abavyeyi biwe na bo ntibabimenya. <span id="chapter2_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Kubera bibwira yuko yari mu mugwi w’abari bafadikanije na bo urugendo, bagira urugendo rw’umusi, baca batangura kumuhiga mu ncuti no mu bo bazinanyi. <span id="chapter2_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Mugabo bamubuze, basubira i Yeruzalemu, baramurondera bashirutse ubute. <span id="chapter2_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Nuko, inyuma y’imisi itatu bamusanga mu rusengero, yicaye hagati y’abigisha, abumviriza yongera ababaza ibibazo. <span id="chapter2_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Mugabo abariko bamwumviriza bose baguma bumizwa n’ugutegera kwiwe be n’inyishu ziwe. <span id="chapter2_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Bamubonye barajorerwa, hanyuma nyina wiwe amubwira ati: “Mwananje, kubera iki watugiriye gutyo? Raba ingene twe na so twahagaritse umutima tukurondera.” <span id="chapter2_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Mugabo ababwira ati: “Kubera iki mwiriwe murandondera? Ntimwari muzi ko ntegerezwa kuba ndi mu nzu ya Dawe?” <span id="chapter2_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Ariko ntibategera ijambo ababwiye.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter2_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Hanyuma amanukana na bo ashika i Nazareti, aguma abayobokera. Vyongeye, nyina wiwe abika neza ayo majambo yose mu mutima wiwe. <span id="chapter2_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Yezu abandanya gutera imbere mu bukerebutsi no gukura ku mubiri no kugira ubutoni ku Mana no ku bantu.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p229" data-pid="229"><a href="1001060443-split2.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Luka 2:41</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos10182">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
