<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Matayo 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Matayo</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav40_9.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Nuko yurira ubwato, arajabuka aja mu gisagara c’iwabo. <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Hanyuma bamuzanira umuntu amugaye aryamye ku gitanda. Yezu abonye ukwizera kwabo, abwira ico kimuga ati: “Rema, kibondo; ibicumuro vyawe birababariwe.” <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Bamwebamwe mu banditsi baca bibwira bati: “Uyu muntu ariko ararogota.” <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Yezu na we amenya ivyiyumviro vyabo, avuga ati: “Kubera iki mwiyumvira ibintu bibi mu mitima yanyu? <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nk’akarorero, icoroshe ni ikihe? Ni ukuvuga ngo: Ibicumuro vyawe birababariwe, canke kuvuga ngo: Haguruka utambuke? <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ariko kugira mumenye yuko Umwana w’umuntu afise ububasha kw’isi bwo kubabarira ibicumuro...,” maze abwira nya kimuga ati: “Haguruka, tora igitanda cawe witahire.” <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Na we aca arahaguruka, aritahira. <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Amasinzi ngo abibone, atekerwa n’ubwoba, aninahaza Imana, yo yahaye abantu ububasha mwene ubwo.</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Hanyuma Yezu ariko ararengana avuye aho hantu, abona umuntu yitwa Matayo yicaye ku biro vy’ikori, amubwira ati: “Nkurikira.” Aca arahaguruka aramukurikira. <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mu nyuma, igihe Yezu yari ku meza mu nzu, abatozakori n’abacumuzi benshi baraza, bicarana na we be n’abigishwa biwe. <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mugabo Abafarizayo ngo babibone, babwira abigishwa biwe bati: “Kubera iki umwigisha wanyu asangira n’abatozakori be n’abacumuzi?” <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Arabumva, aca avuga ati: “Abafise amagara meza ntibakenera umuganga, ahubwo abarwaye ni bo bamukenera. <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nimugende rero mwige ico ibi bisobanura ngo: ‘Ico nshaka ni imbabazi, si ibimazi.’ Kuko ntaje guhamagara abagororotsi, ahubwo naje guhamagara abacumuzi.”</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Maze abigishwa ba Yohani baza kuri we, babaza bati: “Kubera iki twe n’Abafarizayo twisonzesha mugabo abigishwa bawe ntibisonzeshe?” <span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Yezu aca ababwira ati: “None abagenzi b’umukwe hari impamvu bafise yo kugandara kandi umukwe akiri kumwe na bo? Mugabo hazoza imisi <span id="page1428" class="pageNum" data-no="1428" data-before-text="1428"></span>aho umukwe azokurwa muri bo, ni ho rero bazoheza bakisonzesha. <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nta wushonera ikiremo c’impuzu nshasha<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> ku mpuzu yo hejuru ishaje; kuko inkomezi zaco zose zokwega nya mpuzu yo hejuru, ugutabuka kugaca kwunyuka. <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Eka mbere nta bashira umuvinyu mushasha mu mikuza y’inshato ishaje; kuko babigize iyo mikuza y’inshato iturika, nya muvinyu ugaseseka, ya mikuza na yo igashwanyagurika. Mugabo umuvinyu mushasha bawushira mu mikuza y’inshato mishasha, maze vyompi bikarama.”</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Akiriko arababwira ivyo, umutware umwe yari yegereye atangura kwikubita imbere yiwe, avuga ati: “Ubu umukobwa wanje ategerezwa kuba amaze gupfa; mugabo ingo umurambikeko ikiganza, araheza asubire kuba muzima.”</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nuko Yezu arahaguruka, aramukurikira; abigishwa biwe na bo nyene baramukurikira. <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Maze umugore amaze imyaka cumi n’ibiri ava amaraso, azanana inyuma yiwe, akora ku buyonga bw’impuzu yiwe yo hejuru; <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>kuko yaguma yibwira ati: “Ninapfa gukora ku mpuzu yiwe yo hejuru, ndakira.” <span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Yezu arahindukira, aramubona, avuga ati: “Rema, mukobwa wanje; ukwizera kwawe kuragukijije.” Kuva kuri iyo saha nya mugore arakira.</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Hanyuma Yezu yinjiye mu nzu ya wa mutware akabona abariko bavuza imyironge n’isinzi riri mu ruyogoyogo, <span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>avuga ati: “Nimuhave, kuko ako gakobwa katapfuye, ahubwo karasinziriye.” Avuze ivyo, batangura kumutwenga bamushinyagurira. <span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Nya sinzi rikimara gusohorwa hanze, arinjira, afata ukuboko nya gakobwa, gaca karahaguruka. <span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Emwe, inkuru y’ivyo ica ikwira muri ako karere kose.</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Yezu ariko ararengana avuye aho hantu, abagabo babiri b’impumyi baramukurikira, basemerera bati: “Tugirire imbabazi, Mwana wa Dawidi.” <span id="chapter9_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Amaze kwinjira mu nzu, nya bagabo b’impumyi baza kuri we, hanyuma Yezu ababaza ati: “Murizeye ko ivyo nshobora kubikora?” Baramwishura bati: “Egome, Mukama.” <span id="chapter9_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Maze akora ku maso yabo, avuga ati: “Nibibabere nk’uko mwizeye.” <span id="chapter9_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Amaso yabo aca arabona. Vyongeye Yezu arabihanikiriza ati: “Murabe neza ntihagire uwubimenya.” <span id="chapter9_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Mugabo bamaze gusohoka hanze, baca bakwiragiza ivyiwe muri ako karere kose.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter9_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Buno bariko baragenda, bamuzanira umugabo w’ikiragi yiziziwe n’idayimoni; <span id="chapter9_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>hanyuma iyo dayimoni imaze kwirukanwa, nya mugabo w’ikiragi aravuga. Emwe, amasinzi arumirwa, avuga ati: “Ikintu nk’iki nticari bwakaboneke muri Isirayeli.” <span id="chapter9_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Ariko Abafarizayo bavuga bati: “Umutware w’amadayimoni ni we amushoboza kwirukana amadayimoni.”</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="chapter9_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Hanyuma Yezu agendagenda mu bisagara vyose no mu bigwati vyose, yigisha mu masinagogi yabo, yamamaza inkuru nziza y’ubwami yongera akiza indwara z’ubwoko <span id="page1429" class="pageNum" data-no="1429" data-before-text="1429"></span>bwose n’ubumuga bw’ubwoko bwose. <span id="chapter9_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Abonye amasinzi, bamutera ikigongwe, kuko bari baratabaguwe, basabagiye nk’intama zitagira umwungere. <span id="chapter9_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Maze abwira abigishwa biwe ati: “Egome, ivyimburwa ni vyinshi mugabo abakozi ni bake. <span id="chapter9_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Nimwinginge rero Umukuru w’iyimbura arungike abakozi mw’iyimbura ryiwe.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p252" data-pid="252"><a href="1001060441-split9.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Mat. 9:16</span></a> Ni ukuvuga, “impuzu itaritunatuna.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
