<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezekiyeli 38</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezekiyeli</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">38</a> : <a href="bibleversenav26_38.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p328" data-pid="328" class="p328 sb"><span id="chapter38"></span><span id="chapter38_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>38 </strong></span>Ijambo rya Yehova ryongera kunzako, riti: <span id="chapter38_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Mwana w’umuntu, rabisha mu maso hawe kuri Gogi wo mu gihugu ca Magogi, wa mukuru kizigenza wa Mesheki na Tubali, uvuge ubuhanuzi bumwagiriza. <span id="chapter38_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Uvuge uti: ‘Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: “Ehe ngira nkurwanye, ewe Gogi, wewe mukuru kizigenza wa Mesheki na Tubali. <span id="chapter38_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Emwe, nzoguhindukiza, nshire ingobe mu mibangabanga yawe, ndagusohorane n’inteko zawe zose za gisirikare, amafarasi n’abayagenderako, bose bambaye bashajije bimwe vy’agahore, ishengero ryinshi, bari n’inkinzo zagutse be n’udukinzo dutoyi, bose bakaba bakoresha inkota; <span id="chapter38_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>bari kumwe n’Ubuperesi, Etiyopiya na Puti, bose bari n’udukinzo dutoyi be n’inkofero; <span id="chapter38_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Gomeri n’inteko zaho zose, inzu ya Togaruma, bo mu mihingo y’uburaruko iri kure kuruta iyindi, n’inteko zaho zose, ibisata vyinshi biri kumwe nawe.</p>
<p id="p329" data-pid="329" class="p329 sb"><span id="chapter38_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“‘“Nube uwiteguye, ugire imyiteguro, mwe n’ishengero ryawe ryose, abakoraniye iruhande yawe, kandi ubabere umurinzi.</p>
<p id="p330" data-pid="330" class="p330 sb"><span id="chapter38_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“‘“Haheze imisi myinshi, uzokwitabwaho. Mu kiringo ca nyuma c’imyaka, uzoza ugana igihugu c’abagarukanywe bakuwe ku nkota, bagakoranirizwa hamwe bakuwe mu bisata vyinshi, bagashirwa ku misozi ya Isirayeli, iyabaye ikibanza <span id="page1299" class="pageNum" data-no="1299" data-before-text="1299"></span>kiguma gitikizwa; egome, igihugu cakuwe mu bisata vy’abantu, ico biberamwo mu mutekano, bose hamwe. <span id="chapter38_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ntuzobura kuduga. Uzoza nk’ikirura. Uzocika nk’ibicu bipfuka igihugu, mwe n’inteko zawe zose be n’ibisata vyinshi biri kumwe nawe.”’</p>
<p id="p331" data-pid="331" class="p331 sb"><span id="chapter38_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: ‘Kuri uwo musi hazoza ibintu mu mutima wawe, kandi uzokwiyumvira koko umugambi mubi; <span id="chapter38_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>ntuzobura kuvuga ngo: “Nzoduga gutera igihugu c’uturere turangaye two mu gihugu hagati. Nzoshika ku batagira inkomanzi, bibereye mu mutekano, bose bakaba babayeho ata ruhome rubakingiye, kandi ntibagira mbere n’igihindizo canke imiryango.” <span id="chapter38_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Hazoba ari kugira ngo uronke isahu ryinshi no kugira ngo unyage vyinshi, ngo uhindukirize ukuboko kwawe ku bibanza vyatikijwe bigasubira kugerērwamwo, no ku gisata c’abantu bakoranirijwe hamwe bakuwe mu mahanga, icirundaniriza ubutunzi n’amatungo, abibera hagati na hagati y’isi.</p>
<p id="p332" data-pid="332" class="p332 sb"><span id="chapter38_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“‘Sheba na Dedani be n’abadandaza b’i Tarushishi be n’intambwe z’imikangara z’imigāra zaho zose, bazokubwira bati: “Mbega uzanywe no kwironkera isahu ryinshi? Mbega wakoranije ishengero ryawe kugira ngo unyage vyinshi, ngo wijanire ifeza n’inzahabu, utware ubutunzi n’amatungo, wironkere isahu ryinshi cane?”’</p>
<p id="p333" data-pid="333" class="p333 sb"><span id="chapter38_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Vuga rero ubuhanuzi, ewe mwana w’umuntu, ubwire Gogi uti: ‘Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: “Mbega ku musi igisata canje Isirayeli kizoba cibereye mu mutekano, si ho uzobimenya? <span id="chapter38_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ntuzobura kuza uvuye ahantu hawe, uvuye mu mihingo y’uburaruko iri kure kuruta iyindi, wewe n’ibisata vyinshi biri kumwe nawe, bose bagendera ku mafarasi, ishengero ryinshi, emwe, inteko za gisirikare nyinshi. <span id="chapter38_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kandi ntuzobura kuduga gutera igisata canje Isirayeli, nk’ibicu bipfuka igihugu. Bizoba mu kiringo ca nyuma c’imisi, kandi nzokuzana koko gutera igihugu canje, kugira ngo amahanga amenye jewe, niniyereza muri wewe mu maso yabo, ewe Gogi!”’</p>
<p id="p334" data-pid="334" class="p334 sb"><span id="chapter38_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: ‘Mbega uri wa wundi nyene navuga mu misi ya kera biciye ku basavyi<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> banje, abahanuzi ba Isirayeli, bavuga ubuhanuzi muri iyo misi—mu kiringo c’imyaka—ku bijanye no kukuzana kuri bo?’</p>
<p id="p335" data-pid="335" class="p335 sb"><span id="chapter38_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“‘Kandi uku ni ko bizoba kuri uwo musi, umusi Gogi azoza ku butaka bwa Isirayeli,’ ni ko Umukama Segaba Yehova avuze: ‘ubushangashirwe bwanje buzonduga mu zuru. <span id="chapter38_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kandi mw’ishaka ryanje, mu muriro w’uburake bwanje, nzobwirizwa kuvuga. Ni ukuri, uwo musi hazoba ukunyiganyiga gukomeye mu butaka bwa Isirayeli. <span id="chapter38_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kandi kubera jewe, amafi yo mu kiyaga, n’ibiremwa biguruka vyo mu kirere, n’ibikoko vyo mu gahinga, n’ivyikwega hasi vyose vyikwega ku butaka, n’abantu bose bari ku buringanire <span id="page1300" class="pageNum" data-no="1300" data-before-text="1300"></span>bw’ubutaka, bazosusumira; kandi imisozi izosenyurirwa hasi vy’ukuri, n’inzira zihanamye zizobwirizwa kugwa, mbere n’uruhome rwose ruzogwa rushike hasi.’</p>
<p id="p336" data-pid="336" class="p336 sb"><span id="chapter38_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“‘Nzomuhamagarirako inkota mu karere kanje kose k’imisozi,’ ni ko Umukama Segaba Yehova avuze. ‘Inkota y’umuntu wese izobangurirwa mwene wabo. <span id="chapter38_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nzoburana na we, nkoresheje ikiza n’amaraso; imvura y’isegenya isegenyuka be n’iminana y’urubura, umuriro be n’amazuku, ni vyo nzogwisha kuri we no ku nteko ziwe no ku bisata vyinshi bizoba biri kumwe na we. <span id="chapter38_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nzokwininahaza koko, niyeze nongere nimenyekanishe mu maso y’amahanga menshi; kandi bazobwirizwa kumenya yuko jewe ndi Yehova.’</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p501" data-pid="501"><a href="1001060427-split38.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">Ezk. 38:17</span></a> Ijambo ku rindi ni “biciye ku kuboko kw’abasavyi.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
