<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Abakorinto 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Abakorinto</a>  <a href="biblechapternav47.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav47_11.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Icompa mukanyihanganira mu busazi bwanje bukeyi. Mugabo nkako, muranyihanganira! <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kuko ndi n’ishari ku bwanyu, ishari riva ku Mana, kuko ubwanje nasezeranye kubashingira ku mugabo umwe kugira ndabashikirize Kristu muri umwigeme w’isugi atanduye. <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mugabo nka kumwe ya nzoka yaryosharyosha Eva ikoresheje urwenge rwayo, ndatinya yuko hari ukuntu imizirikanyi yanyu yohava yononekara ikava ku kutagira uburyarya n’ukutandura bibereye Kristu. <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kukaba nkako, iyo haje umuntu akamamaza uwitwa Yezu atari umwe twebwe twamamaje, canke mukaronka impwemu itari iyo mwaronse, canke inkuru nziza itari iyo mwemeye, muramwihanganira bitagoranye. <span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kuko niyumvira yuko ntabonetse mu kintu na kimwe yuko ndi munsi ya za ntumwa zanyu z’agahebuza. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ariko naho ntari umuhanga mu kuvuga, si ko ndi vy’ukuri mu bumenyi; mugabo mu buryo bwose twarabiberetse muri vyose.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Canke noba narakoze igicumuro mu kwicisha bugufi kugira ngo mwebwe mushirwe hejuru, kubera ko nabamenyesheje inkuru nziza y’Imana mpimbawe, ata co murishe? <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ayandi mashengero narayambuye mu kwemera imfashanyo yayo kugira ngo nkorere mwebwe; <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>yamara igihe nari kumwe namwe ngakena, nta n’umwe nabereye umuzigo, kuko bene wacu bavuye i Makedoniya bandonkeje cane ivyo nari mpajije. Emwe, naririnze kubabera umuzigo mu buryo bwose kandi nzobandanya gutyo. <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ni ukuri kwa Kristu nk’uko kuri muri jewe: nta kizohagarika ukwo kwirata kwanje mu ntara za Akaya. <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kubera iki? Kubera yuko ntabakunda? Imana irazi ko ndabakunda.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ico ndiko ndakora rero nzobandanya kugikora, kugira nkureho urwitwazo rw’abarondera urwitwazo rwo kuboneka ko bangana natwe mw’ibanga biratira. <span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kuko mwene abo bantu ari intumwa z’ikinyoma, abakozi b’abahendanyi, bihindura intumwa za Kristu. <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kandi ivyo ntibitangaje, kuko na Shetani ubwiwe aguma yihindura umumarayika <span id="page1695" class="pageNum" data-no="1695" data-before-text="1695"></span>w’umuco. <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ntibitangaje rero ko n’abasuku biwe na bo nyene baguma bihindura abasuku b’ubugororotsi. Ariko iherezo ryabo rizohwana n’ibikorwa vyabo.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ndongeye kubivuga: ntihagire uwiyumvira ko ndi imburabwenge. Ariko nimba vy’ukuri muvyiyumvira, nimunyemere naho noba mboneka nk’imburabwenge, kugira ngo nanje nirate gatoya. <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ico mvuga ndakivuga ntisunze akarorero k’Umukama, ahubwo ndakivuga nk’aho ndi mu busazi, muri uku kwihagararako kw’umuntu yirata. <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ko benshi bariko barirata bisunze umubiri, na jewe nzokwirata. <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kuko mwihanganira abantu b’imburabwenge muhimbawe, kubera ko muri abanyabwenge. <span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nkako, murihanganira uwo wese abagira abaja, uwo wese arotsa ivyanyu, uwo wese asahura ivyanyu, uwo wese yishira hejuru yanyu, uwo wese abakubita mu maso.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ivyo ndabivuze kugira duteterwe, nk’aho ikibanza cacu cabaye goyigoyi.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb">Mugabo nimba hari uwundi yerekana ubutinyutsi mu kintu kanaka—ndiko mvuga nk’uwutagira ubwenge—na jewe nderekana ubutinyutsi muri co. <span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ni Abaheburayo? Na jewe ndi we. Ni Abisirayeli? Na jewe ndi we. Ni uruvyaro rwa Aburahamu? Na jewe ndi rwo. <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ni abasuku ba Kristu?—nishura nk’umusazi—ndabarusha kuba umusuku: ndabarusha kubira akuya, ndabarusha kuja mu mabohero, mu gukubitwa birenze, mu kugarukira ku cobo kenshi. <span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Incuro zitanu narakubiswe n’Abayuda inkoni mirongo ine ziburamwo imwe, <span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>incuro zitatu narakubiswe ingage, incuro imwe naratewe amabuye, incuro zitatu imeri yaransabiyeko, namaze ijoro n’umurango mw’igezi; <span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>mu ngendo kenshi, mu kaga k’inzuzi, mu kaga k’abambuzi, mu kaga k’abo mu bwoko bwanje bwite, mu kaga k’amahanga, mu kaga mu gisagara, mu kaga mu gahinga, mu kaga mu kiyaga, mu kaga muri bene wacu b’ikinyoma, <span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>mu kubira akuya no mu gucumukura, mu kurara maso kenshi, mu nzara n’inyota, mu kubura ibifungurwa kenshi, mu bukanye no mu kugenda gusa.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Turetse ivyo bintu vyo hanze, hariho ikindi kinsugereza uko bukeye uko bwije: amaganya ku bw’amashengero yose. <span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ni nde agoyagoya nanje singoyagoye? Ni nde atsitara nanje sindurumbe ishavu?</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Nimba ari ngombwa ngo habe ukwirata, nzokwirata ibijanye n’ubugoyagoye bwanje. <span id="chapter11_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ya Mana ari na yo Se w’Umukama Yezu, Imwe mbere ibwirizwa gushemezwa ibihe vyose, irazi ko ntariko ndabesha. <span id="chapter11_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>I Damasiko buramatari agabwa na Areta umwami yari acunze igisagara c’Abadamaseni kugira amfate, <span id="chapter11_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>mugabo nururukirizwa mu giseke ncishijwe mw’idirisha mu ruhome, ndamuva mu vyara.</p>
</body>
</html>
