<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ivyakozwe 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ivyakozwe</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav44_15.xhtml">1 - 41</a></p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>Hanyuma abantu bamwe baramanuka bavuye i Yudaya, batangura kwigisha abavukanyi ngo: “Mutagenyerewe nk’uko umugenzo wa Musa uri, ntimushobora gukizwa.” <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mugabo aho hamariye kuba ugucanamwo be n’uguharira kutoroshe hagati yabo na Paulo na Barunaba, bashinga yuko Paulo na Barunaba n’abandi bo muri bo baduga ku ntumwa n’abagabo b’inararibonye i Yeruzalemu ku vyerekeye ivyo bihari.</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nuko, ishengero rimaze kubaherekeza gatoyi, abo bagabo babandanya urugendo baca i Fenisiya n’i Samariya, bigana ido n’ido uguhinduka kw’abanyamahanga, batera akanyamuneza kenshi abavukanyi bose. <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Bashitse i Yeruzalemu bakirwa neza n’ishengero n’intumwa n’abagabo b’inararibonye, baraheza babiganira ibintu vyose Imana yari yakoze biciye kuri <span id="page1615" class="pageNum" data-no="1615" data-before-text="1615"></span>bo. <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Yamara, bamwe mu bo mu muce w’idini w’Abafarizayo bari bemeye barahaguruka mu bibanza vyabo, bavuga bati: “Ni nkenerwa kubagenyera no kubategeka kwubahiriza itegeko rya Musa.”</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Maze intumwa n’abagabo b’inararibonye bakoranira hamwe ngo barabe ivy’ico kibazo. <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Hamaze kuba ibihari vyinshi, Petero arahaguruka ababwira ati: “Bagabo, bene wacu, murazi neza yuko kuva mu misi yo mu ntango Imana yahisemwo muri mwebwe yuko biciye ku kanwa kanje abanyamahanga bumva ijambo ry’inkuru nziza bakemera; <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>kandi Imana, imwe izi umutima, yarashinze intahe mu kubaha impwemu nyeranda, nk’uko natwe yayiduhaye. <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kandi nta tandukaniro na ritoyi yagize hagati yacu na bo, mugabo yatyoroje imitima yabo ukwizera. <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ubu none, kubera iki muriko murageza Imana mu kuremeka abigishwa kw’izosi ingǒgo<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> baba ba sogokuruza canke twebwe ata washoboye kwikorera? <span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ahubwo riho, twizigiye gukizwa biciye ku buntu ata wari abukwiriye bw’Umukama Yezu kimwe n’abo bantu nyene.”</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kuri ivyo nya bantu indiri bose baracereza, batangura kwumviriza ingene Barunaba na Paulo bigana ibimenyetso n’ibitangaza vyinshi Imana yakoze mu mahanga biciye kuri bo. <span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Baretse kuvuga, Yakobo arishura ati: “Bagabo, bene wacu, nimunyumve. <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Simeyoni yiganye ata co asize inyuma ingene Imana yitayeho amahanga ari bwo bwa mbere ngo iyakuremwo igisata ku bw’izina ryayo. <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kandi amajambo y’Abahanuzi arahuye n’ivyo, nk’uko vyanditswe ngo: <span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>‘Inyuma y’ivyo bintu nzogaruka nongere kwubaka urusago rwa Dawidi rwatemvye; kandi nzokwongera kwubaka ibihomvagurike vyarwo nongere kuruhagarika, <span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>kugira ngo abasigaye bo mu bantu baronderane ubwira Yehova, bari kumwe n’abo mu mahanga yose, igisata citirirwa izina ryanje, ni ko Yehova avuga, ari na we akora ivyo bintu <span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>bizwi kuva kera.’ <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ni co gituma ingingo yanje ari iyo kutagora abo mu mahanga bariko bahindukirira Imana, <span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>ahubwo kubandikira kwirinda ivyahumanijwe n’ibigirwamana, n’ubusambanyi, n’ibinizwe, n’amaraso. <span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kuko kuva mu bihe vya kera Musa afise mu gisagara no mu kindi abamwamamaza, kubera ko ivyo yanditse bisomwa mu masinagogi n’ijwi ryumvikana buri sabato.”</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Maze intumwa n’abagabo b’inararibonye hamwe n’ishengero ryose bashima kurungika i Antiyokiya abagabo batowe muri bo, bari kumwe na Paulo na Barunaba, ni bo Yuda ari we yitwa Barusaba be na Silasi, abagabo b’imboneza mu bavukanyi; <span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>hanyuma bandika n’ukuboko kwabo bati:</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb">“Intumwa n’abagabo b’inararibonye, abavukanyi, kuri abo bavukanyi b’i Antiyokiya n’i Siriya n’i Silisiya bo mu mahanga: Turabaramukije! <span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Kubera ko twumvise yuko hari abo muri twebwe babadurumbanishije amajambo, <span id="page1616" class="pageNum" data-no="1616" data-before-text="1616"></span>bagerageza gutembagaza imitima yanyu kandi ata mabwirizwa twabahaye, <span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>twumvikanye duhurije hamwe maze dushima gutora abagabo tubarungikira bari kumwe n’abakundwa bacu Barunaba na Paulo, <span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>abantu bahevye ubuzima bwabo ku bw’izina ry’Umukama wacu Yezu Kristu. <span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Turungitse rero Yuda na Silasi, ngo na bo nyene babiganire ku munwa ivyo bintu nyene. <span id="chapter15_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Kuko impwemu nyeranda na twebwe ubwacu dushimye kutabongerako uwundi muzigo, kiretse ibi bintu vya nkenerwa: <span id="chapter15_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>kuguma mwirinze ivyashikaniwe ibigirwamana, n’amaraso, n’ibinizwe, n’ubusambanyi. Nimwaguma mwitandukanije neza n’ivyo bintu, muzotunganirwa. Mugire amagara meza!”</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="chapter15_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Nuko, aho abo bantu babarekeye bakagenda, bamanuka i Antiyokiya, bakoraniriza hamwe nya bantu indiri babaha rya kete. <span id="chapter15_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Bamaze kurisoma, banezerezwa n’iyo ndemesho. <span id="chapter15_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Hanyuma Yuda na Silasi, kubera yuko na bo nyene ubwabo bari abahanuzi, baremesha bene wacu n’insiguro nyinshi bongera barabakomeza. <span id="chapter15_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Nuko, bamazeyo igihe gitoyi, abavukanyi barabareka baragenda amahoro ku bari babatumye. <span id="chapter15_verse34"></span><strong>34</strong><span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> —— <span id="chapter15_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Ariko Paulo na Barunaba babandanya kumara igihe i Antiyokiya bigisha bongera bamenyesha inkuru nziza y’ijambo rya Yehova, bari kumwe n’abandi benshi nyene.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter15_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Haciye imisi mikeyi, Paulo abwira Barunaba ati: “Imbere ya vyose reka dusubireyo tugendere abavukanyi muri kimwekimwe mu bisagara twamamajemwo ijambo rya Yehova, turabe ingene bameze.” <span id="chapter15_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Nayo Barunaba, yari yiyemeje kujana na Yohani na we, uwitwa Mariko. <span id="chapter15_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Mugabo Paulo ntiyabona ko bibereye yuko bajana n’uyo, kubera ko yari yabataye kuva i Pamfiliya ntajane na bo ku gikorwa. <span id="chapter15_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Haca haba ugutomboka kw’ishavu gukaze, ku buryo batandukana; hanyuma Barunaba ajana Mariko, bafata ubwato baja i Shipure. <span id="chapter15_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Paulo atora Silasi, maze aragenda abavukanyi bamaze kumuragiza ubuntu ata wari abukwiriye bwa Yehova. <span id="chapter15_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Mugabo aca i Siriya n’i Silisiya, akomeza amashengero.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p222" data-pid="222"><a href="1001060445-split15.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">Ivyak. 15:10</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos7217">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p223" data-pid="223"><a href="1001060445-split15.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">Ivyak. 15:34</span></a> Raba Ivk 8:37, akajambo k’epfo.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
