<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yesaya 32</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yesaya</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">32</a> : <a href="bibleversenav23_32.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="chapter32"></span><span id="chapter32_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>32 </strong></span>Raba! Umwami azoganza ku bw’ubugororotsi; nayo abaganwa, bazotwara nk’abaganwa ku bw’ubutungane. <span id="chapter32_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kandi umwe wese azotegerezwa kuba nk’ubwikingo bw’umuyaga be n’ubwihisho bw’ikirura c’imvura, nk’imigezi y’amazi mu gihugu kigadutse, nk’igitutu c’urutare ruremereye mu ntara irushe.</p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205 sb"><span id="chapter32_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Amaso y’ababona ntazomatanywa, kandi amatwi y’abumva azokwumviriza. <span id="chapter32_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Umutima w’abihutagiza uzorimbūra <span id="page1088" class="pageNum" data-no="1088" data-before-text="1088"></span>ubumenyi, mbere n’ururimi rw’abagigimiza ruzotebuka mu kuvuga ibintu bitomoye. <span id="chapter32_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Umuntu w’imburabwenge ntazoba acitwa umutanzi; nayo umuntu atagendera ingingo, ntazovugwa ko ari umunyacubahiro; <span id="chapter32_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>kuko umuntu w’imburabwenge azovuga gusa ibitagiramwo ubwenge, kandi umutima wiwe uzokora ibintu bibabaza, ku bwo gukora ivy’ubuhuni no kuvuga kuri Yehova ibigoramye, ku bwo gutuma inda y’uwushonje isigara igaragara; kandi atuma n’uwunyotewe abura ico anywa. <span id="chapter32_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nayo umuntu atagendera ingingo, ibikoresho vyiwe ni bibi; yiyumviriye gukora ivy’ubushirasoni<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a>, gusavya abarushwa n’amajambo y’ibinyoma, mbere n’iyo umworo avuze ibigororotse.</p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206 sb"><span id="chapter32_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nayo umutanzi, ivy’ubutanzi ni vyo yiyumviriye; kandi ivy’ubutanzi ni vyo azohaguruka ngo aburanire.</p>
<p id="p207" data-pid="207" class="p207 sb"><span id="chapter32_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Yemwe bagore mwitekaniye, haguruke, mwumvirize ijwi ryanje! Yemwe bakobwa ata co munezwe, nimutege ugutwi ijambo ryanje! <span id="chapter32_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mu mwaka n’imisi mikeyi, mwebwe bantu ata co munezwe muzohagarika umutima, kuko isoroma ry’inzabibu rizoba ryarangiye mugabo ntihagire iyegeranya ry’ivyamwa rihaba. <span id="chapter32_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Jugumire, yemwe bagore mwitekaniye! Hagarike umutima, yemwe bantu mutagira ico munezwe! Nimwiyambure impuzu mube gusa, mukenyere igunira mu kiyunguyungu. <span id="chapter32_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nimwikubitagure ku gikiriza mwiyuha iryosozi kubera amatongo y’igikundiro, kubera umuzabibu wama ivyamwa. <span id="chapter32_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ku butaka bw’abantu banje hamera gusa amahwa, ibisaka bihanda, kuko biri ku mazu yose y’umwigino, egome, ku gisagara cishwe n’akamwemwe. <span id="chapter32_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kuko umunara wo kubamwo ubwawo watawe, uruyogoyogo rw’igisagara rwahebwe; Ofeli be n’umunara w’inderetsi ubwavyo vyacitse amatongo y’agahinga, bicika umwigino w’imparage igihe kitagira urugero, uburagiriro bw’amasho; <span id="chapter32_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>gushika dusutsweko impwemu ivuye iyo hejuru, n’agahinga kakazoba kacitse umurima w’ivyamwa, na nya murima w’ivyamwa ugafatwa nk’ikibira nyaco.</p>
<p id="p208" data-pid="208" class="p208 sb"><span id="chapter32_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Kandi mu gahinga ni ho ubutungane buzokwibera koko, mu murima w’ivyamwa na ho hibere ubugororotsi. <span id="chapter32_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Igikorwa c’ubugororotsi nyakuri kizotegerezwa gucika amahoro; umurimo w’ubugororotsi nyakuri na wo ucike impore n’umutekano gushika igihe kitagira urugero. <span id="chapter32_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kandi abantu banje bazokwibera ahantu h’amahoro no mu bigo bitekanye rwose n’ahantu h’ukuruhukira hatagira inkomanzi. <span id="chapter32_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Hazogwa koko urubura ikibira nicamanuka n’igisagara kikaja hasi, kigacishwa bugufi.</p>
<p id="p209" data-pid="209" class="p209 sb"><span id="chapter32_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Murahiriwe mwebwe mubiba imbuto ku nkengera y’amazi yose, mukarekura ibirenge vy’ishūri n’indogobwa.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p510" data-pid="510"><a href="1001060424-split32.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">Yes. 32:7</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos11413">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
