<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yesaya 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yesaya</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">27</a> : <a href="bibleversenav23_27.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb"><span id="chapter27"></span><span id="chapter27_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>27 </strong></span>Kuri uwo musi, Yehova akoresheje inkota yiwe igumye, ihambaye kandi ikomeye, azokwitaho ivya Lewiyatani, ya nzoka inyerera, emwe, Lewiyatani, ya nzoka ihetaraye, kandi ntazobura kwica ca gikoko amahero co mu kiyaga cibereye mu kiyaga.</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="chapter27_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kuri uwo musi muririmbire uwo mugore yemwe, muti: “Ewe murima w’imizabibu w’umuvinyu ubimba ifuro! <span id="chapter27_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Jewe Yehova, ndamuzigama. Umwanya wose, nzomunywesha. Kugira ntihagire uwumugirira nabi, nzomuzigama mbere ijoro n’umurango. <span id="chapter27_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nta bushangashirwe mfise. Ni nde azompa ibisaka vy’amahwa n’ivyatsi bibi mu rugamba? Ivyo ni vyo nzohonyora. Ivyo ni vyo nzoshirako umuriro icarimwe. <span id="chapter27_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ahandiho nafate igihome canje gikomeye, agiranire amahoro nanje; amahoro nayagiranire nanje.”</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sb"><span id="chapter27_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mu misi izoza Yakobo azoshora imizi, Isirayeli azoshurika anage koko; kandi ntibazobura kwuzuza umwimbu uburinganire bw’ubutaka bwimbuka.</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sb"><span id="chapter27_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mbega umuntu abwirizwa kumukubita nk’aho akoresheje inkoni y’uwumukubita? Canke, mbega abwirizwa kwicwa nk’uwicishijwe ugukererwa kw’abishwe biwe? <span id="chapter27_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Uzonigana na we ushizeko akaruru gateye ubwoba igihe uzomurungika. Azobwirizwa kumwirukana akoresheje uguhuhuta kw’impemu ziwe, kumwe gukaze, ku musi w’umuyaga wo mu buseruko. <span id="chapter27_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ukwo rero ni ko ikosa rya Yakobo rizohongerwa, kandi ico ni co camwa cose niyakuraho igicumuro <span id="page1081" class="pageNum" data-no="1081" data-before-text="1081"></span>ciwe, niyafata amabuye yose y’igicaniro akayagira nk’amabuye y’ingwa yavungaguwe, ku buryo ibikingi vyeranda be n’ibishirwako imibavu bitazovyuka. <span id="chapter27_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kuko igisagara gikingijwe ibihome kizoba inyakamwe, itongo ry’uburagiriro rigatabwa, rigahebwa nk’agahinga. Aho ni ho inyana izorisha, kandi ni ho izoryama; kandi azoyigiza koko amashami yiwe. <span id="chapter27_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Udushami twiwe nitwuma, abagore bazoza bazotuvuna, batudomeke. Kuko atari igisata gifise ugutegera gukarishe. Ni co gituma Uwagihinguye ata mbabazi azokigirira, kandi Umubumvyi waco nta butoni azokigirira.</p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175 sb"><span id="chapter27_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kandi uku ni ko bitegerezwa kuba kuri uwo musi: Yehova azokubita ivyamwa, guhera ku mugezi utemba wa rwa Ruzi gushika ku mwonga wa Misiri, kandi ni ko namwe ubwanyu muzonobagurwa kamwekamwe, yemwe bene Isirayeli. <span id="chapter27_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kandi uku ni ko bitegerezwa kuba kuri uwo musi: hazovuzwa inzamba ihambaye, kandi abariko barayogera mu gihugu ca Ashuri be n’abashwiragijwe mu gihugu ca Misiri, bazoza koko bunamire Yehova ku musozi mweranda i Yeruzalemu.</p>
</body>
</html>
