<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ivyahishuwe 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ivyahishuwe</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav66_17.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>Maze umwe muri ba bamarayika indwi bari bafise amabakure indwi araza avugana nanje, ati: “Ingo, nkwereke urubanza rwaciriwe wa mumaraya akomeye yicaye ku mazi menshi, <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>uwo abami b’isi bakoranye na we ubusambanyi, ababa kw’isi na bo bakaborezwa umuvinyu w’ubusambanyi bwiwe.”</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Maze arantwara mu bubasha bw’impwemu anjana mu gahinga. Maze mbona umugore yicaye ku gikoko c’ibara ry’agahama cari cuzuye amazina y’ukurogota ku Mana kandi cari gifise imitwe indwi n’amahembe cumi. <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kandi nya mugore yari yambaye ibisa n’umuyugubwe n’ibisa n’agahama, kandi yari asharijwe inzahabu n’amabuye y’agaciro be n’imaragarita, kandi mu kuboko kwiwe yari afise igikombe c’inzahabu cuzuye ibintu bisesemye n’ibihumanye vy’ubusambanyi bwiwe. <span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kandi ku ruhanga rwiwe hari handitse izina ry’akayobera, ngo: “Babiloni Akomeye, nyina w’abamaraya n’uw’ibintu bisesemye vyo kw’isi.” <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kandi mbona yuko nya mugore yari aborewe amaraso y’aberanda be n’amaraso y’ivyabona vya Yezu.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb">Erega ngo ndamubone, ndatangara bimwe bikomeye. <span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Wa mumarayika aca ambwira ati: “Utangajwe n’iki? Ndakubwira akayobera k’urya mugore be n’aka kirya gikoko kimuhetse kandi gifise irya mitwe indwi n’arya mahembe cumi: <span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ca gikoko wabonye cariho, mugabo ntikikiriho, yamara kigira kiduge kive mu nyenga, kandi kibwirizwa kuja mu mahonero. Maze nibabona ingene ico gikoko cariho, mugabo kikaba kitakiriho, yamara kikaba kizohaba, ababa kw’isi bazotangara batamariwe, mugabo amazina yabo ntiyanditswe ku muzingo w’ubuzima guhera kw’ishingwa ry’isi.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Aha ni ho hakenewe ubwenge burimwo ubukerebutsi: Ya mitwe indwi igereranya imisozi indwi, aho wa mugore yicaye kw’isonga. <span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kandi hari abami indwi: batanu baratemvye, umwe ariho, uwundi ntarashika, mugabo niyashika abwirizwa kugumaho akanya gato. <span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kandi ca gikoko cariho mugabo kikaba kitakiriho, na co nyene ubwaco ni umwami agira umunani, mugabo ava kuri bamwe indwi, kandi kija mu mahonero.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Arya mahembe cumi wabonye na yo asobanura abami cumi, bakaba batararonka ubwami, mugabo bararonka ububasha nk’abami isaha imwe hamwe na ca gikoko. <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Abo bafise iciyumviro kimwe, gutyo bagaha ubushobozi bwabo n’ububasha bwabo ca gikoko. <span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Abo bazorwana na wa Mwagazi w’intama, mugabo, kubera ari Umukama w’abakama n’Umwami w’abami, wa Mwagazi w’intama azobatsinda. Abahamagawe kandi batowe kandi b’abizigirwa bari kumwe na we, na bo nyene bazotsinda.”</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Maze ambwira ati: “Arya mazi wabonye, aho wa mumaraya yicaye, agereranya ibisata vy’abantu n’amasinzi n’amahanga n’indimi. <span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Arya mahembe cumi wabonye na <span id="page1806" class="pageNum" data-no="1806" data-before-text="1806"></span>yo, be na kirya gikoko, ivyo bizokwanka urya mumaraya, kandi bizomutikiza bimusige ari gusa, kandi bizorya inyama ziwe, bimutongoze umuriro. <span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kuko Imana yashize mu mitima yabo gushitsa iciyumviro cayo, mbere no gushitsa iciyumviro cabo kimwe mu guha ubwami bwabo ca gikoko, gushika igihe amajambo y’Imana azoba yarangutse. <span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Urya mugore wabonye na we agereranya ca gisagara gikomeye gifise ubwami ku bami b’isi.”</p>
</body>
</html>
