<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Umusiguzi 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Umusiguzi</a>  <a href="biblechapternav21.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav21_12.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Niwibuke rero Umuremyi wawe Ahambaye mu misi y’ubusore bwawe, imbere y’uko imisi y’ivyago itangura kuza, canke ngo imyaka ishike, aho uzovuga uti: “Ntibimpimbara”; <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>imbere y’uko izuba n’umuco n’ukwezi n’inyenyeri bicura umwiza, n’ibicu bikagaruka, maze hakaza imvura y’isegenya; <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>ku musi abacunzi b’inzu bajugumira, n’abanyenkomezi bakigonda, n’abagore basya bakareka gukora kubera babaye bake, abakenyezi barabira mu madirisha na bo bagasanga harijimye; <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>n’imiryango ija kw’ibarabara ikugarwa, igihe umuhindo w’urusyo usigaye uvugira hasi, umuntu akavyurwa <span id="page1043" class="pageNum" data-no="1043" data-before-text="1043"></span>n’ijwi ry’inyoni, abakobwa b’ururirimbo bose na bo bakavugira hasi. <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Vyongeye, baratinye ikiri hejuru, kandi hari ibica ivutu mu nzira. Igiti ca shakedi kirashurika, igihori na co kikikwega, agapiripiri kagaturika, kuko umuntu ariko aja ku nzu yiwe y’igihe kirekire, ababorozi na bo bakagendagenda mw’ibarabara; <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>imbere y’uko umugozi w’ifeza ukurwaho, n’ibakure y’inzahabu ikajanjagurika, n’umubindi ku mbizi ukamenwa, nayo ikurudumu yo kuvoma amazi y’itangi ikajanjagurwa. <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Maze umukungugu usubira mw’ivu nk’uko wari, impwemu na yo igasubira ku Mana y’ukuri yayitanze.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Ubusa buhebuje!”, ni ko umukoranyashengero yavuze, “Vyose ni ubusa.”</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kandi uretse ko umukoranyashengero yari yacitse inkerebutsi, yarigishije kandi abantu ubumenyi ubudahengeshanya, arazirikana yongera aracukura, kugira atunganye imigani myinshi mu rutonde. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Umukoranyashengero yarondeye gutora amajambo aryoshe no kwandika amajambo y’ukuri atagira amakosa.</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Amajambo y’abantu b’inkerebutsi ameze nk’imihunda y’inka, kandi abaja mu vyo gutunganya ivyegeranyo vy’amajambo bameze nk’imisumari itewe; vyatanzwe bivuye ku mwungere umwe. <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nayo ku bijanye n’ikirenze kuri ibi, ga mwananje, niwumve imburi: Gukora ibitabu vyinshi ntibigira iherezo, kandi kuvyihebera cane biraruhisha umubiri.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Insozero y’ibintu, inyuma yo kwumva ibintu vyose, ni iyi: Tinya Imana y’ukuri kandi ugumye amabwirizwa yayo. Kuko ivyo umuntu ategerezwa vyose ari ivyo. <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kuko Imana y’ukuri ubwayo izoshira mu rubanza igikorwa c’ubwoko bwose, mu bijanye n’ikintu cose canyegejwe, ngo biboneke ko ari ciza canke kibi.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
</body>
</html>
