<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Guharūra 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Guharūra</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">27</a> : <a href="bibleversenav4_27.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p297" data-pid="297" class="p297 sb"><span id="page264" class="pageNum" data-no="264" data-before-text="264"></span><span id="chapter27"></span><span id="chapter27_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>27 </strong></span>Maze abakobwa ba Zelofehadi mwene Heferi, Heferi wa Gileyadi, Gileyadi wa Makiri, Makiri wa Manase, bo mu miryango ya Manase mwene Yozefu, baregera. Kandi aya ni yo yari amazina ya nya bakobwa biwe: Mahila, Nowa na Hogula na Milika na Tiruza. <span id="chapter27_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nuko bahagarara imbere ya Musa n’imbere ya Eleyazari umuherezi n’imbere y’abakuru n’ikoraniro ryose ku bwinjiriro bw’ihema ry’ihuriro, bavuga bati: <span id="chapter27_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Data yapfiriye mu gahinga, yamara ntiyari muri rya koraniro, muri bamwe baja hamwe ngo barwanye Yehova mw’ikoraniro rya Kora, mugabo yapfuye ku bw’igicumuro ciwe bwite; kandi nta bahungu yaronse. <span id="chapter27_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kubera iki izina rya data ryokurwa hagati mu muryango wiwe ngo ni uko ataronse umuhungu? Enda nuduhe itongo twigabira hagati muri bene wabo na data.” <span id="chapter27_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nuko Musa ashikiriza ikibazo cabo imbere ya Yehova.</p>
<p id="p298" data-pid="298" class="p298 sb"><span id="chapter27_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Maze Yehova abwira Musa ati: <span id="chapter27_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Abakobwa ba Zelofehadi bavuga vyo. Ubwirizwa kubaha intoranwa bigabira hagati ya bene wabo na se, kandi uze ubahe intoranwa ya se. <span id="chapter27_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ubwire bene Isirayeli uti: ‘Nihagira umugabo apfa ataronse umuhungu, muze muhe umukobwa wiwe intoranwa yiwe. <span id="chapter27_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Niyaba adafise umukobwa, muze muhe bene wabo intoranwa yiwe. <span id="chapter27_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Niyaba adafise bene wabo, muze muhe intoranwa yiwe bene wabo na se. <span id="chapter27_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Se wiwe niyaba adafise bene wabo, muze muhe intoranwa yiwe incuti yiwe y’amaraso ya hafi kuruta izindi yo mu muryango wiwe, uno aheze ayigarurire. Ivyo bize bibere bene Isirayeli icagezwe hakurikijwe ingingo y’ubutungane, nk’uko Yehova yategetse Musa.’”</p>
<p id="p299" data-pid="299" class="p299 sb"><span id="chapter27_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mu nyuma Yehova abwira Musa ati: “Duga kuri uyu musozi wa Abarimu, uheze ubone igihugu nzoha bene Isirayeli. <span id="chapter27_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Niwamara kukibona, uzoheza uhamvye ab’iwanyu, egome, wewe, nk’uko Aroni mwene wanyu yabahambije, <span id="chapter27_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>kuko mwagararije itegeko ryanje mu gahinga ka Zini, igihe ca kwa gutongana kw’ikoraniro, ntimwanyeza kuri ya mazi mu maso yabo. Ayo ni ya mazi y’i Meriba i Kadeshi mu gahinga ka Zini.”</p>
<p id="p300" data-pid="300" class="p300 sb"><span id="chapter27_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Maze Musa abwira Yehova ati: <span id="chapter27_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Yehova Imana y’impwemu z’ubwoko bwose bw’ikiri n’umubiri nagene umugabo azogaba ikoraniro <span id="chapter27_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>azosohoka imbere yabo akongera akinjira imbere yabo, azobasohora akongera akabinjiza, kugira ngo ikoraniro rya Yehova ntiribe nk’intama zitagira umwungere.” <span id="chapter27_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nuko Yehova abwira Musa ati: “Niwitorere Yosuwa mwene Nuni, umugabo arimwo impwemu, maze umurambikeko ikiganza cawe; <span id="chapter27_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>uze umuhagarike imbere ya Eleyazari umuherezi n’imbere y’ikoraniro ryose, maze umushinge igikorwa mu maso yabo. <span id="chapter27_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Uze umuheko kw’iteka ryawe, kugira ngo ikoraniro ryose rya bene Isirayeli rimwumvirize. <span id="chapter27_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Imbere ya Eleyazari umuherezi ni ho azohagarara, maze uno amusigurize biciye ku rubanza rwa Urimu<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a>, imbere ya <span id="page265" class="pageNum" data-no="265" data-before-text="265"></span>Yehova. Kw’itegeko ryiwe bazosohoka, kw’itegeko ryiwe binjire, we na bene Isirayeli bose bari kumwe na we, n’ikoraniro ryose.”</p>
<p id="p301" data-pid="301" class="p301 sb"><span id="chapter27_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nuko Musa akora nk’uko Yehova yari yamutegetse. Atora rero Yosuwa, amuhagarika imbere ya Eleyazari umuherezi n’imbere y’ikoraniro ryose, <span id="chapter27_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>amurambikako ibiganza hanyuma amushinga igikorwa, nk’uko Yehova yari yavuze biciye kuri Musa.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p414" data-pid="414"><a href="1001060405-split27.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">Guh. 27:21</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos13107">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
