<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yesaya 38</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yesaya</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">38</a> : <a href="bibleversenav23_38.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p248" data-pid="248" class="p248 sb"><span id="chapter38"></span><span id="chapter38_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>38 </strong></span>Muri iyo misi Hezekiya ararwara agera hafi yo gupfa. Nuko Yesaya mwene Amozi umuhanuzi yinjira aho ari maze amubwira ati: “Ibi ni vyo Yehova avuze: ‘Nuhe amategeko urugo rwawe, kuko wewe ubwawe ugiye koko gupfa, utazobaho.’” <span id="chapter38_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Hezekiya aca ahindukiriza mu maso hiwe ku ruhome maze atangura gusenga Yehova, <span id="chapter38_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>avuga ati: “Ndagusavye, ewe Yehova, ndakwinginze wibuke ingene nagendeye imbere yawe mu kuri, mfise umutima ukwiye, kandi ko nakoze ivyari vyiza mu maso yawe.” Nuko Hezekiya atangura kurira cane.</p>
<p id="p249" data-pid="249" class="p249 sb"><span id="chapter38_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Maze ijambo rya Yehova riza kuri Yesaya, riti: <span id="chapter38_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Genda, ubwire Hezekiya uti: ‘Ibi ni vyo Yehova Imana ya Dawidi sogokuruza wawe avuze: “Numvise isengesho ryawe. Nabonye amosozi yawe. Ehe nongeye ku misi yawe imyaka cumi n’itanu; <span id="chapter38_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>kandi wewe n’iki gisagara nzobarokora mu kiganza c’umwami wa Ashuri, kandi nzorwanira iki gisagara. <span id="chapter38_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kandi iki ni co kimenyetso uhawe kivuye kuri Yehova c’uko Yehova azoshitsa iryo jambo avuze: <span id="chapter38_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ehe ngira ntume igitutu cari camanutse ku ntambuko z’ingazi za Ahazi kubera izuba gisubira inyuma intambuko cumi z’ingazi.”’” Maze izuba risubira inyuma buhorobuhoro intambuko cumi z’ingazi ku ntambuko z’ingazi ryari ryamanutse.</p>
<p id="p250" data-pid="250" class="p250 sb"><span id="chapter38_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ivyo Hezekiya umwami wa Yuda yanditse igihe yarwara hanyuma agakira indwara yiwe.</p>
<p id="p251" data-pid="251" class="p251 sl"><span id="chapter38_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Jewe navuze nti: “Imisi yanje igeze hagati, nzoja mu marembo y’ukuzimu.</p><p data-pid="251" class="p251 sz">Nzokwakwa imyaka yanje isigaye.”</p>
<p id="p252" data-pid="252" class="p252 sl"><span id="chapter38_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Navuze nti: “Sinzobona Ya<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a>, emwe, Ya, mu gihugu c’abazima.</p><p data-pid="252" class="p252 sz">Sinzosubira kuraba abantu—nzoba ndi kumwe n’ababa mu gihugu c’ukutabaho.</p>
<p id="p253" data-pid="253" class="p253 sl"><span id="chapter38_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Aho mba haranduwe hakurwa kuri jewe nk’ihema ry’abungere.</p><p data-pid="253" class="p253 sz">Nazingazinze ubuzima bwanje nk’umujishi w’impuzu;</p><p data-pid="253" class="p253 sz"><span id="page1097" class="pageNum" data-no="1097" data-before-text="1097"></span>Umuntu arancacura ku nyuzi z’umurongo w’inyuzi.</p>
<p id="p254" data-pid="254" class="p254 sz">Kuva ku murango gushika mw’ijoro, uguma untanga.</p>
<p id="p255" data-pid="255" class="p255 sl"><span id="chapter38_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nihorosheje gushika mu gitondo.</p><p data-pid="255" class="p255 sz">Kurya kw’intambwe, ni ko aguma amenagura amagufa yanje;</p><p data-pid="255" class="p255 sz">Kuva ku murango gushika mw’ijoro, uguma untanga.</p>
<p id="p256" data-pid="256" class="p256 sl"><span id="chapter38_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kurya kw’intamba, kurya kw’ikirogorye, ni ko nguma njwigira;</p><p data-pid="256" class="p256 sz">Nguma nguguza nk’inuma.</p><p data-pid="256" class="p256 sz">Amaso yanje yitegereje ahakirurutse yayamye:</p><p data-pid="256" class="p256 sz">‘Ewe Yehova, ndi mu gahahazo. Nunyishinge.’</p>
<p id="p257" data-pid="257" class="p257 sl"><span id="chapter38_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mvuge iki, kandi azombwira iki vy’ukuri?</p><p data-pid="257" class="p257 sz">Ubwiwe kandi yaragize ico akoze.</p><p data-pid="257" class="p257 sz">Mu myaka yanje yose, nguma ngendagenda nihoreye, ndundumiwe mu mutima.</p>
<p id="p258" data-pid="258" class="p258 sl"><span id="chapter38_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>‘Ewe Yehova, ni co gituma babandanya kubaho; kandi nk’uko biri kuri bose, aho ni ho hari ubuzima bw’impwemu yanje.</p><p data-pid="258" class="p258 sz">Uzotuma amagara yanje asubirana, unzigamire ubuzima koko.</p>
<p id="p259" data-pid="259" class="p259 sl"><span id="chapter38_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Raba! Mu kibanza c’amahoro nagize ibirura, egome, birura;</p><p data-pid="259" class="p259 sz">Kandi wewe ubwawe wafatanye n’ubuzima bwanje, uburinda icobo c’ugusanguka.</p>
<p id="p260" data-pid="260" class="p260 sz">Kuko watereye inyuma y’umugongo wawe ibicumuro vyanje vyose.</p>
<p id="p261" data-pid="261" class="p261 sl"><span id="chapter38_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kuko ukuzimu atari kwo gushobora kuguhaya; urupfu ntirushobora kugushemeza.</p><p data-pid="261" class="p261 sz">Abamanuka mu cobo ntibashobora kurabana icizigiro ukuri kwawe.</p>
<p id="p262" data-pid="262" class="p262 sl"><span id="chapter38_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Umuzima, umuzima, ni we ashobora kuguhaya,</p><p data-pid="262" class="p262 sz">Nk’uko nshobora kubigira uyu musi.</p><p data-pid="262" class="p262 sz">Se w’abana arashobora kubaha ubumenyi ku vyerekeye ukuri kwawe.</p>
<p id="p263" data-pid="263" class="p263 sl"><span id="chapter38_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ewe Yehova, jako unkize, natwe tuvuze imirya yanje narobanuye</p><p data-pid="263" class="p263 sz">Imisi yose y’ubuzima bwacu ku nzu ya Yehova.’”</p>
<p id="p264" data-pid="264" class="p264 sb"><span id="chapter38_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Hanyuma Yesaya avuga ati: “Nibatore agatsima k’insukoni zumye zafyonzwe zikegerana, bagasige kuri ico gihute, kugira akire.” <span id="chapter38_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Muri ico gihe, Hezekiya avuga ati: “Ikimenyetso ni igiki c’uko nzoduga ku nzu ya Yehova?”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p513" data-pid="513"><a href="1001060424-split38.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">Yes. 38:11</span></a> “Ya” ni impfunyapfunyo y’izina “Yehova.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
