<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Abakorinto 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Abakorinto</a>  <a href="biblechapternav46.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav46_8.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Nayo ku vyerekeye ibifungurwa vyashikaniwe ibigirwamana: turazi ko twese dufise ubumenyi. Ubumenyi butera kwivyimvya, mugabo urukundo rurubaka. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nimba umuntu yiyumvira ko yamenye ikintu, ntarakimenya nk’uko yabwirizwa kukimenya. <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ariko nimba umuntu akunda Imana, uwo arazwi na yo.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nayo ku vy’ukurya ibifungurwa vyashikaniwe ibigirwamana, turazi ko ikigirwamana ari ubusa mw’isi, be n’uko ata yindi Mana iriho atari imwe. <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kuko naho hari abitwa “imana,” haba mw’ijuru canke kw’isi, nk’uko hari “imana” nyinshi n’“abakama” benshi, <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>mu vy’ukuri kuri twebwe hari Imana imwe ari yo Data, iyo ibintu vyose bikomokako, natwe tukaba abayo; kandi hari Umukama umwe, Yezu Kristu, biciye kuri we ibintu vyose bikaba biriho, natwe tukabaho biciye kuri we.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Yamara rero, ubwo bumenyi ntiburi muri bose; mugabo bamwe, kubera ko gushika ubu bamenyereye ikigirwamana, barya ibifungurwa nk’ikintu cashikaniwe ikigirwamana, kandi ijwi ryabo ryo mu mutima rirahumana kubera yuko rigoyagoya. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mugabo ibifungurwa ntibizoturata ku Mana; iyo tutariye nta co duhomba, n’iyo turiye nta co dushimwa. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ariko mugume mwiyubara ngo ubwo burenganzira bwanyu ntibuhave bubera igitsitaza abagoyagoya. <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kuko hamwe hogira uwukubona, wewe ufise ubumenyi, uri ku meza mu rusengero rw’ikigirwamana, mbega ijwi ryo mu mutima ry’uwo agoyagoya ntiryokwubahurwa gushika aho arya ibifungurwa vyashikaniwe ibigirwamana? <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Vy’ukuri, bitewe n’ubumenyi bwawe, umuntu agoyagoya ariko arahona, mwene wanyu Kristu yapfiriye. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mugabo igihe mucumuye gutyo kuri bene wanyu mugakomeretsa ijwi ryabo ryo mu mutima rigoyagoya, muba muriko mucumura kuri Kristu. <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nimba rero ibifungurwa bitsitaza mwene wacu, sinzokwigera nongera kurya inyama, kugira sintsitaze mwene wacu.</p>
</body>
</html>
