<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Ngoma 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav13_20.xhtml">1 - 8</a></p>
<p id="p183" data-pid="183" class="p183 sb"><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20 </strong></span>Nuko umwaka utanguye, igihe abami basanzwe basohoka ku rugamba, Yowabu ayobora inteko zo kurwana zo mu ngabo maze ageseza igihugu ca bene Amoni yongera aja gusugereza Raba, mu gihe Dawidi yaba i Yeruzalemu; maze Yowabu asasika Raba, ayisenyurira hasi. <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mugabo Dawidi akura urugori rwa Malikamu<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> ku mutwe wayo, maze asanga uburemere bwarwo bupima italanto y’inzahabu, kandi rwarimwo amabuye y’agaciro; nuko ruba ku mutwe wa Dawidi. Isahu ry’ico gisagara, iryo yasohoye, ryari ryinshi cane. <span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Abantu bari muri co arabasohora, maze abakoresha mu gikorwa co kugegenesha amabuye imisumeno n’ico gukoresha ibikoresho bikarishe vy’icuma be n’ico gukoresha amashoka; ukwo ni ko Dawidi yagirira ibisagara vyose vya bene Amoni. Amaherezo Dawidi n’abantu bose basubira i Yeruzalemu.</p>
<p id="p184" data-pid="184" class="p184 sb"><span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Inyuma y’ivyo haduka intambara i Gezeri yo kurwana n’Abafilisitiya. Ico gihe ni ho Sibekayi Umuhusha yagarika Sipayi<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> wo mu bavutse ku Barefayimu, ku buryo Abafilisitiya bamarwa igabo.</p>
<p id="p185" data-pid="185" class="p185 sb"><span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Hongera kwaduka intambara <span id="page661" class="pageNum" data-no="661" data-before-text="661"></span>yo kurwanya Abafilisitiya; nuko Elihanani mwene Yayiri agarika Lahumi mwene wabo na Goliyati Umugiti, uruti rw’icumu ryiwe rukaba rwari rumeze nk’igiti kizingirwako inyuzi c’abajishi b’impuzu.</p>
<p id="p186" data-pid="186" class="p186 sb"><span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Hongera kandi kwaduka intambara i Gati, mu gihe hari umugabo w’igihagararo c’akataraboneka yari afise intoke n’amano bitandatubitandatu, vyose hamwe bikaba vyari mirongo ibiri na bine; na we nyene yari yavutse ku Barefayimu. <span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nuko aguma acokora Isirayeli. Amaherezo Yonatani umuhungu wa Shimeya mwene wabo na Dawidi aramugarika.</p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187 sb"><span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Abo ni bo bari bavutse ku Barefayimu i Gati; nuko bagwa biciye ku kuboko kwa Dawidi no ku kuboko kw’abasuku biwe.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p274" data-pid="274"><a href="1001060414-split20.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">1 Ngo. 20:2</span></a> Raba 2Sm 12:30, akajambo k’epfo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p275" data-pid="275"><a href="1001060414-split20.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">1 Ngo. 20:4</span></a> Muri 2Sm 21:18 ni “Safu.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
