<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Petero 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Petero</a>  <a href="biblechapternav60.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav60_2.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="page1769" class="pageNum" data-no="1769" data-before-text="1769"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Nuko, mwiyambure ububi bwose n’ubuhendanyi bwose n’ubwiyorobetsi n’inzigo n’ubwoko bwose bw’ukwambika ibara abandi, <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>kandi nka kurya kw’inzoya zikivuka, nimurondere gucambirwa amata atavanze ya rya jambo, kugira ngo biciye kuri yo mukure mushikire ubukiriro, <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>mukire kuba mwarahonjeje yuko Umukama ari umunyabuntu.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mu kuza kuri we nk’abaza kw’ibuye rizima ryatawe n’abantu koko, mugabo rikaba ari iryatowe n’Imana kandi ry’agaciro kuri yo, <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>namwe ubwanyu nk’amabuye mazima, muriko murubakwa ngo mube inzu y’impwemu kugira ngo mucike ubuherezi bweranda, ngo mushikane ibimazi vyo mu buryo bw’impwemu vyemerwa ku Mana biciye kuri Yezu Kristu. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kuko Icanditswe kivuga ngo: “Ehe ndiko nshira i Siyoni ibuye, iryatowe, ibuye ry’umushinge rigumya imfuruka, ry’agaciro; kandi nta n’umwe aryizera azogenda ateterewe.”</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ni uw’agaciro rero kuri mwebwe, kuko muri abemera; mugabo ku batemera, “rya buye nyene abubatsi bataye ni ryo ribaye umutwe w’imfuruka,” <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>riba n’“ibuye ritsitaza n’igitandara kigwisha.” Abo batsitara kuko bagambararira rya jambo. Ico nyene ni co kandi bagenewe. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mugabo mwebwe muri “ubwoko bwatowe, ubuherezi bwa cami, ihanga ryeranda, igisata c’inyegu yiharijwe, kugira ngo mumenyeshe hose kamere z’agahebuza” z’umwe yabahamagara abakuye mu mwiza akabinjiza mu muco wayo w’agatangaza. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kuko kera mutari igisata, mugabo ubu muri igisata c’Imana; mwari abatari baragiriwe imbabazi, mugabo ubu muri abagiriwe imbabazi.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Bakundwa, ndabahimiriza nka ba kavamahanga n’ingenzi ngo mugume mwirinda ivyipfuzo vy’umubiri, ari na vyo nyene biguma birwanya ubuzima. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mugumane ingeso nziza mu mahanga, kugira ngo mu kintu babavugamwo nabi nk’inkozi z’ibibi, bivuye ku bikorwa vyanyu vyiza bibonera, baninahaze Imana ku musi w’igendura ryayo.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ku bw’Umukama, muyobokere ikiremwa-muntu cose: kwaba ukuyobokera umwami nka we mukuru <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>canke ba buramatari nk’abarungitswe na we kugira ngo bahane inkozi z’ikibi, mugabo bashimagize abakora iciza. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kuko uku ari ko ukugomba kw’Imana kuri, kugira ngo mu gukora iciza muzivye amajambo y’ukutamenya y’abantu b’imburabwenge. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mube nk’abantu bidegemvya, yamara mufise umwidegemvyo wanyu, atari nk’igitwikiro co gupfuka ububi, mugabo nk’abashumba b’Imana. <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mutere iteka abantu b’uburyo bwose, mukunde umuryango wose w’abavukanyi, mutinye Imana, mutere iteka umwami.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Abakozi bo mu nzu nibayobokere ba shebuja mu gutinya kwose kubereye, atari gusa ku bameze neza kandi bagira ibitegereka, ahubwo no ku bagoye gushimisha. <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kuko nimba umuntu arindirako mu <span id="page1770" class="pageNum" data-no="1770" data-before-text="1770"></span>bintu bituntuza kandi akababazwa ku karenganyo arondera kugira ijwi ryo mu mutima ryiza imbere y’Imana, ico ni ikintu gishimwa n’Imana. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kuko, mwokwihaya iki nimba mucumura mugakubitwa yamara mukavyihanganira? Mugabo nimba mukora iciza mukababazwa yamara mukavyihanganira, ico ni ikintu gishimwa ku Mana.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nkako, iyo nzira ni yo mwahamagariwe, kuko na Kristu yababajwe ku bwanyu, aba abasigiye akarorero kugira ngo mukurikire neza intambuko ziwe. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nta gicumuro yakoze, eka kandi nta buhendanyi bwabonetse mu kanwa kiwe. <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Igihe yatukwa, ntiyasubizayo igitutsi. Igihe yababazwa, ntiyahiga, mugabo yaguma yiha umwe aca imanza mu bugororotsi. <span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>We ubwiwe yarikoreye ibicumuro vyacu mu mubiri wiwe bwite ku giti, kugira ngo tuvavanure n’ibicumuro hanyuma tubereho gukora ivy’ubugororotsi. Kandi “mwakijijwe biciye ku bisebe vyiwe.” <span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Kuko mwari nk’intama, muriko murazimira; ariko ubu mwaragarutse kuri wa mwungere akaba n’umucungezi w’ubuzima bwanyu.</p>
</body>
</html>
