<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Abakorinto 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Abakorinto</a>  <a href="biblechapternav46.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav46_4.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Umuntu rero natubone nk’aho turi abasuku ba Kristu n’ababwiriza b’amabanga meranda y’Imana. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Bitayeko, muri ivyo, ikironderwa mu babwiriza ni uko umuntu asangwa ari umwizigirwa. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kuri jewe rero ni ikintu gitoyi cane kuba nosuzumwa namwe canke na sentare y’abantu. Na jewe ubwanje sinisuzuma. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kuko ata co numva niyagiriza. Yamara muri ivyo simboneka ko ndi umugororotsi, ariko uwunsuzuma ni Yehova. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ku bw’ivyo, ntihagire ico mucira urubanza igihe kitaragera, gushika Umukama aje, umwe azozana ku muco ibintu vy’ibanga vy’umwiza akongera agashira ahabona inama zo mu mitima, ni ho umwe wese azoronka ugushimagizwa kwiwe kuva ku Mana.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Rero ga bene wacu, ivyo bintu nabishikirije ukundi kugira ndavyerekeze kuri jewe na Apolo ku neza yanyu, ngo mu bitwerekeye mumenye iyi ngingo: “Ntimurenge ku bintu vyanditswe,” kugira ngo ntimwivyimvye umwe wese ukwiwe mu kurutisha umuntu uwundi. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kuko, ni nde akugira uwutandukanye n’uwundi? Mu vy’ukuri, ni igiki ufise utahawe? Nimba none waragihawe koko, kubera iki wirata nk’aho utagihawe?</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Burya muramaze guhaga? Burya muramaze kuba abatunzi? Burya mwaratanguye kuganza tutari kumwe? Icompa koko mukaba mwaratanguye kuganza, ngo natwe tuganzanye namwe. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kuko kuri jewe bisa n’uko Imana twebwe intumwa yadushize ubwa nyuma mw’iyerekanwa, nk’abantu bagenewe gupfa, kuko <span id="page1667" class="pageNum" data-no="1667" data-before-text="1667"></span>twacitse akabarore kw’isi, no ku bamarayika, no ku bantu. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Twebwe turi ibipfu kubera Kristu, mugabo mwebwe muri ab’ubwenge muri Kristu; twebwe turagoyagoya, mugabo mwebwe murakomeye; mwebwe muvugwa neza, mugabo twebwe turi mu gateterwe. <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Gushika kuri iyi saha nyene tubandanya gusonza, no kunyoterwa, no guhakwa kwambara ubusa, no kunokezwa, no kubura uburaro, <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>no gucumukura dukoresha amaboko yacu bwite. Iyo turiko turatukwa, turahezagira; iyo turiko turahamwa, turarindirako; <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>iyo turiko turambikwa ibara, turinginga; twacitse nk’umwanda w’isi, umucafu w’ibintu vyose, gushika n’ubu.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ibi bintu sindavyandikiye kubamaramaza, ahubwo ndavyandikiye kubakebura nk’abana banje b’abakundwa. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kuko naho mwogira abarezi ibihumbi cumi muri Kristu, mu vy’ukuri nta ba so benshi mufise; kuko muri Kristu Yezu nacitse so biciye ku nkuru nziza. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ndabinginga rero, munyigane. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ni co gituma ndabarungikiye Timoteyo, kuko ari umwana wanje w’umukundwa kandi w’umwizigirwa mu Mukama; na we azobibutsa ubuhinga bwanje mu bijanye na Kristu Yezu, nk’uko nigisha hose mw’ishengero iryo ari ryo ryose.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Bamwe barivyimvya nk’aho vy’ukuri ntariko ndaza iwanyu. <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mugabo nzoza iwanyu vuba Yehova niyabigomba, kandi sinzomenya amajambo y’abo bivyimvya, ahubwo nzomenya ububasha bwabo. <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kuko ubwami bw’Imana butabonekera mu majambo, ahubwo bubonekera mu bubasha. <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mushaka iki? Nze iwanyu nzanye inkoni, canke urukundo n’umutima w’ubwitonzi?</p>
</body>
</html>
