<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-14" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>4 Ukuhaba kwa Kristu (Parousia)</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12_14.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1939" class="pageNum" data-no="1939" data-before-text="1939"></span><span id="pos0"></span><strong>4 Ukuhaba kwa Kristu (Parousia)</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2"><a href="1001060441-split24.xhtml#chapter24_verse3"><strong>Mt 24:3</strong></a><strong>—Mu kigiriki ni τὸ σημεῖον τῆς σῆς παρουσίας (<em>to se·meiʹon tes ses pa·rou·siʹas</em>)</strong></p>
<div class="tableDiv"><table><tr><td><p id="p3" data-pid="3" class="p3">1864</p>
</td>
<td><p id="p4" data-pid="4" class="p4"><q class="scrp">“IKIMENYETSO c’ukuhaba KWAWE”</q></p>
</td>
<td><p id="p5" data-pid="5" class="p5"><em>The Emphatic Diaglott </em>(J<sup>21</sup>), ya Benjamin Wilson.—New York.</p>
</td>
</tr>
<tr><td><p id="p6" data-pid="6" class="p6">1897</p>
</td>
<td><p id="p7" data-pid="7" class="p7"><q class="scrp">“ikimenyetso c’ukuhaba kwawe”</q></p>
</td>
<td><p id="p8" data-pid="8" class="p8"><em>The Emphasised Bible, </em>ya J. B. Rotherham, Cincinnati.</p>
</td>
</tr>
<tr><td><p id="p9" data-pid="9" class="p9">1903</p>
</td>
<td><p id="p10" data-pid="10" class="p10"><q class="scrp">“ikimenyetso c’ukuhaba Kwawe”</q></p>
</td>
<td><p id="p11" data-pid="11" class="p11"><em>The Holy Bible in Modern English, </em>ya F. Fenton, London.</p>
</td>
</tr>
<tr><td><p id="p12" data-pid="12" class="p12">2007</p>
</td>
<td><p id="p13" data-pid="13" class="p13"><q class="scrp">“ikimenyetso c’ukuhaba kwawe”</q></p>
</td>
<td><p id="p14" data-pid="14" class="p14"><em>Impinduro y’isi nshasha y’Ivyanditswe vy’ikigiriki, </em>yasohowe na Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania.—New York.</p>
</td>
</tr>
</table></div>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15">Izina ry’ikigiriki <em>pa·rou·siʹa </em>ijambo ku rindi risobanura “kuba iruhande ya,” iyo mvugo ikaba ikuwe mu ndongorazina <em>pa·raʹ </em>(iruhande ya) na <em>ou·siʹa </em>(“ukuba”). Ijambo <em>pa·rou·siʹa </em>riboneka incuro 24 mu Vyanditswe vy’ikigiriki vya gikirisu, aho hakaba ari muri <a href="1001060441-split24.xhtml#chapter24_verse3">Mt 24:3,</a><a href="1001060441-split24.xhtml#chapter24_verse27"> 27,</a><a href="1001060441-split24.xhtml#chapter24_verse37"> 37,</a><a href="1001060441-split24.xhtml#chapter24_verse39"> 39;</a><a href="1001060447-split15.xhtml#chapter15_verse23"> 1Kr 15:23;</a><a href="1001060447-split16.xhtml#chapter16_verse17"> 16:17;</a><a href="1001060448-split7.xhtml#chapter7_verse6"> 2Kr 7:6, 7;</a><a href="1001060448-split10.xhtml#chapter10_verse10"> 10:10;</a><a href="1001060451.xhtml#chapter1_verse26"> Fp 1:26;</a><a href="1001060451-split2.xhtml#chapter2_verse12"> 2:12;</a><a href="1001060453-split2.xhtml#chapter2_verse19"> 1Ts 2:19;</a><a href="1001060453-split3.xhtml#chapter3_verse13"> 3:13;</a><a href="1001060453-split4.xhtml#chapter4_verse15"> 4:15;</a><a href="1001060453-split5.xhtml#chapter5_verse23"> 5:23;</a><a href="1001060454-split2.xhtml#chapter2_verse1"> 2Ts 2:1,</a><a href="1001060454-split2.xhtml#chapter2_verse8"> 8, 9;</a><a href="1001060460-split5.xhtml#chapter5_verse7"> Yak 5:7, 8;</a><a href="1001060462.xhtml#chapter1_verse16"> 2Pt 1:16;</a><a href="1001060462-split3.xhtml#chapter3_verse4"> 3:4,</a><a href="1001060462-split3.xhtml#chapter3_verse12"> 12;</a><a href="1001060463-split2.xhtml#chapter2_verse28"> 1Yh 2:28</a>. Muri ivyo bibanza 24 <em>Bibiliya y’isi nshasha </em>ihindura <em>pa·rou·siʹa </em>ikoresheje imvugo ziserura iciyumviro c’“ukuhaba.”</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16">Irivuga bifitaniye isano, ari ryo <em>paʹrei·mi, </em>ijambo ku rindi risobanura “kuba iruhande ya.” Riboneka incuro 24 mu Vyanditswe vy’ikigiriki vya gikirisu, aho hakaba ari muri <a href="1001060441-split26.xhtml#chapter26_verse50">Mt 26:50;</a><a href="1001060443-split13.xhtml#chapter13_verse1"> Lk 13:1;</a><a href="1001060444-split7.xhtml#chapter7_verse6"> Yoh 7:6;</a><a href="1001060444-split11.xhtml#chapter11_verse28"> 11:28;</a><a href="1001060445-split10.xhtml#chapter10_verse21"> Ivk 10:21,</a><a href="1001060445-split10.xhtml#chapter10_verse33"> 33;</a><a href="1001060445-split12.xhtml#chapter12_verse20"> 12:20;</a><a href="1001060445-split17.xhtml#chapter17_verse6"> 17:6;</a><a href="1001060445-split24.xhtml#chapter24_verse19"> 24:19;</a><a href="1001060447-split5.xhtml#chapter5_verse3"> 1Kr 5:3,</a><a href="1001060447-split5.xhtml#chapter5_verse3"> 3;</a><a href="1001060448-split10.xhtml#chapter10_verse2"> 2Kr 10:2,</a><a href="1001060448-split10.xhtml#chapter10_verse11"> 11;</a><a href="1001060448-split11.xhtml#chapter11_verse9"> 11:9;</a><a href="1001060448-split13.xhtml#chapter13_verse2"> 13:2,</a><a href="1001060448-split13.xhtml#chapter13_verse10"> 10;</a><a href="1001060449-split4.xhtml#chapter4_verse18"> Gl 4:18,</a><a href="1001060449-split4.xhtml#chapter4_verse20"> 20;</a><a href="1001060452.xhtml#chapter1_verse6"> Kl 1:6;</a><a href="1001060459-split12.xhtml#chapter12_verse11"> Heb 12:11;</a><a href="1001060459-split13.xhtml#chapter13_verse5"> 13:5;</a><a href="1001060462.xhtml#chapter1_verse9"> 2Pt 1:9,</a><a href="1001060462.xhtml#chapter1_verse12"> 12;</a><a href="1001060467-split17.xhtml#chapter17_verse8"> Ivy 17:8</a>. Muri ivyo bibanza, <em>Bibiliya y’isi nshasha </em>ihindura <em>paʹrei·mi </em>ngo ‘(kuba) uhari,’ ‘kuba’ n’izindi nyubako bijanye.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17">Ufatiye ku kuntu ukuhaba kwa Paulo n’ukutahaba kwiwe bihushanywa muri <a href="1001060448-split10.xhtml#chapter10_verse10">2Kr 10:10, 11</a> no muri <a href="1001060451-split2.xhtml#chapter2_verse12">Fp 2:12</a>, insobanuro y’ijambo <em>pa·rou·siʹa </em>ica yibonekeza. Vyongeye, ufatiye ku kuntu <em>pa·rou·siʹa </em>y’Umwana w’umuntu igereranywa n’“imisi ya Nowa,” muri <a href="1001060441-split24.xhtml#chapter24_verse37">Mt 24:37-39</a>, uca ubona ko iryo jambo risobanura “ukuhaba.”</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18">Insobanuro ya mbere y’ijambo <em>pa·rou·siʹa </em>itangwa n’inyizamvugo imwe (<em>A Greek-English Lexicon </em>[<em>LSJ</em>] ya Liddell na Scott, rup. 1343), ni ijambo <em>ukuhaba. </em>Inyizamvugo imwe y’Isezerano risha (<em>Theological Dictionary of the New Testament, </em>vol. V, rup. 859), munsi y’agatwe kavuga ngo “Insobanuro ya rusangi,” na yo nyene ivuga ngo: “Ijambo παρουσία [<em>pa·rou·siʹa</em>] ryumvikanisha [canecane] ukuba umuntu ari ho ari kandi akagira ico akoze.”</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19">Ijambo <em>pa·rou·siʹa, </em>irisobanura “ukuhaba,” riratandukanye n’ijambo ry’ikigiriki <em>eʹleu·sis, </em>irisobanura “ukuza,” rino rikaba riboneka incuro imwe mu gisomwa c’ikigiriki, mu <a href="1001060445-split7.xhtml#chapter7_verse52">Ivk 7:52</a>, ari <em>e·leuʹse·os </em>(mu kilatini ni <em>ad·venʹtu</em>). Ijambo <em>pa·rou·siʹa </em>n’ijambo <em>eʹleu·sis, </em>rimwe ntiryokora mu kibanza c’irindi. Ya nyizamvugo y’Isezerano risha (<em>Theological Dictionary of the New Testament, </em>imbumbe ya 5, rup. 865), yavuze ko “ayo majambo [<em>paʹrei·mi </em>na <em>pa·rou·siʹa</em>] atigera akoreshwa ku kuza kwa Kristu mu mubiri, kandi ijambo παρουσία [<em>pa·rou·siʹa</em>] ntiryigera risobanura <span id="page1940" class="pageNum" data-no="1940" data-before-text="1940"></span>ukugaruka. Iciyumviro ca <em>parousia </em>zirenze imwe catanguye kuboneka muri Ekeleziya yo mu bihe vyo mu nyuma [si imbere y’uwitwa Yusito, mu kinjana ca kabiri G.C.]. . . . Ikintu nyamukuru gikenewe kugira ngo dutahure ivyiyumviro vyo mu Bukirisu bwo mu ntango, ni uko dukwiye kwikuramwo rwose ico ciyumviro [ca <em>parousia </em>zirenze imwe].”</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20">Ku vyerekeye insobanuro y’iryo jambo, uwitwa Israel P. Warren, D.D., yanditse mu gitabu ciwe (<em>The Parousia, </em>Portland, Maine [1879], rup. 12-15) ati: <em>“Twebwe </em>turakunze kuvuga ivy’‘umuzo ugira kabiri,’ ‘ukuza kugira kabiri,’ n’ibindi n’ibindi, ariko Ivyanditswe ntivyigera bivuga ‘Parousia igira kabiri.’ Ukwo yobaye imeze kwose, cobaye ari ikintu kidasanzwe, kitari bwigere kiba, kandi kitokwigeze congera kuba. Kwobaye ukuhaba gutandukanye n’ubundi buryo bwose yiyeretse abantu kandi kuburuta, ku buryo ukwo kuhaba gukwiye kugira izina riri ryonyene, ata rindi jambo rikudondora kiretse akajambo kagenekereza izina (article), bigaca biba: KWA KUHABA.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21">“Dufatiye kuri ukwo kuntu iryo jambo ribonwa, niyumvira ko vyibonekeza yuko ryaba ijambo ‘ukuza’ canke ‘umuzo,’ ata na rimwe muri yo riserukira neza iryo mu ntango. Ntahuje n’inkomoko y’iryo jambo; ntajanye n’iciyumviro c’irivuga iryo jambo rikomokako; eka ntashobora gusubirira neza ijambo ‘ukuhaba,’ ari ryo rirushirije kuba iribereye, ngo arisubirire aho abahinduzi barikoresheje. Eka kandi iciyumviro nyamukuru cumvikana [mu matsitso] y’ayo majambo si kimwe. Ijambo ‘ukuza’ n’ijambo ‘umuzo’ atanga ahanini iciyumviro c’<em>ukwegera </em>aho turi, ukaza <em>udutumbera; </em>‘parousia’ ryoryo ritanga iciyumviro <em>c’ukuba uri kumwe </em>natwe, ata kuvuga ingene vyatanguye. Iciyumviro kiri muri ayo majambo abiri ya mbere giherana n’ukwo gushika; iciyumviro c’ijambo ‘parousia’ coco gitangurana n’ukwo gushika. Ayo abiri ya mbere arimwo iciyumviro c’ukugenda; iryo rya ‘parousia’ ryoryo ririmwo iciyumviro co kuba wibereye aho. Umwanya igikorwa co kuza cerekanwa n’ayo majambo abiri ya mbere kimara uri n’aho ugarukira, ukaba ushobora kuba muto; ariko umwanya igikorwa c’ukuhaba cerekanwa n’ijambo ‘parousia’ kimara, wowo ntugira aho ugarukira. . . .</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22">“Iyo abahinduzi bacu bagenza iryo jambo ‘parousia’ uko bagenjeje ijambo ‘baptisma’ [ibatisimu], bakarikoresha batiriwe bararihindagura, canke iyo barihindura bakoresheje ijambo bihuje neza insobanuro y’inkomoko, ari ryo <em>ukuhaba, </em>kandi iyo bitahurwa neza yuko ‘Ukuhaba kwa kabiri’ kutabaho, kandi ntivyari kubura gutahurwa neza, niyumvira yuko iyo nyigisho yose uko yakabaye yobaye itandukanye n’uko iri uno musi. Imvugo ‘umuzo wa kabiri’ be n’‘ukuza kwa kabiri’ nta wari kwigera azumva. Ishengero riba ryarigishijwe kuvuga U<span class="altsize">KUHABA KW</span>’U<span class="altsize">MUKAMA</span>, nka co kintu rizeyeko iranguka ry’ivyizigiro vyaryo, haba muri kazoza ka hafi canke ka kure cane, muri ukwo kuhaba kw’Umukama isi ikaba yogizwe nshasha, hakaba izuka ryo mu buryo bw’impwemu no mu buryo bw’umubiri, hagashitswa ubutungane, hakanatangwa impembo z’ibihe bidahera.”</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23">Ikindi kandi, mu gitabu c’uwitwa Bauer, ku rupapuro rwa 630, havuga yuko <em>pa·rou·siʹa </em>“yacitse ijambo ryemewe rikoreshwa ku rugendo rugizwe n’umuntu w’umukuru, [canecane] rugizwe n’abami hamwe n’abami b’abami baba bagendeye intara.” Muri <a href="1001060441-split24.xhtml#chapter24_verse3">Mt 24:3</a>, hamwe no mu bindi vyanditswe nko mu <a href="1001060453-split3.xhtml#chapter3_verse13">1Ts 3:13 na</a><a href="1001060454-split2.xhtml#chapter2_verse1"> 2Ts 2:1</a>, ijambo <em>pa·rou·siʹa </em>rishaka kuvuga ukuhaba kwa cami kwa Yezu Kristu kuva yimitswe akaba Umwami mu misi ya nyuma y’ivy’iyi si.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24"></p>
</body>
</html>
