<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abafilipi 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abafilipi</a>  <a href="biblechapternav50.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav50_4.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Nuko rero, bene wacu nkunda kandi nkumbuye, kanyamuneza kanje n’urugori rwanje, muhagarare mushikamye gutyo mu Mukama, bakundwa.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ndahimiriza Evodiya ngahimiriza na Sintike ngo biyumvire kumwe mu Mukama. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Egome, ndagusaba nawe nyene uwo dusangiye ingǒgo<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> w’ukuri, ugume usahiriza abo bagore bafatanije nanje kurwanira inkuru nziza, hamwe na Kelementi be n’abandi bakozi bagenzanje, amazina yabo akaba ari mu gitabu c’ubuzima.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mwame munezerwa mu Mukama. Ndongeye kubivuga: Nimunezerwe! <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ukugira ibitegereka kwanyu kumenyekane ku bantu bose. Umukama ari hafi. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ntimwiganyire ku kintu na kimwe, ahubwo muri vyose, mu gusenga no mu gutakamba hariko n’ugukenguruka, ivyo musaba bimenyeshwe Imana; <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>maze amahoro y’Imana arengeye ukwiyumvira kwose azorinda imitima yanyu n’ububasha bwanyu bwo kwiyumvira biciye kuri Kristu Yezu.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ubwa nyuma, bene wacu, ivy’ukuri vyose, ibihambaye vyose, ibigororotse vyose, ibitanduye vyose, ivyo gukundwa vyose, ibivugwa neza vyose, nimba hari ingeso nziza zose be <span id="page1718" class="pageNum" data-no="1718" data-before-text="1718"></span>n’ikibereye gushimagizwa cose, bibe ari vyo mubandanya kwiyumvira. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ivyo mwize mukanavyemera, mukavyumva kandi mukabibona mu binyerekeye, bibe ari vyo muguma mukora; ya Mana y’amahoro na yo izobana namwe.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Emwe, ndanezerwa rwose mu Mukama kubona ubu mugiye mwasubira kunyibuka, ivyo mukaba mwahora vy’ukuri mubizirikana, mugabo mukabura akaryo. <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Sindiko ndabivuga ndabitumwe n’ubukene, kuko nize kwikwira, uko ivyanje biba vyifashe kwose. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Emwe, ndazi kugira bike, nkamenya no kugira umurengera. Muri vyose, kandi uko ibintu biba vyifashe kwose, narize akabanga ko guhaga no gusonza, ko kugira umurengera no gukena. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Muri vyose, ndonka inkomezi ndabikesheje umwe ampa ububasha.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Yamara rero, mwagize neza mu kwifatanya nanje mu makuba yanje. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nkako, mwebwe Abafilipi murazi kandi yuko igihe inkuru nziza yatangura kumenyeshwa, hamwe nava i Makedoniya, ata shengero na rimwe ryifatanije nanje mu bijanye no gutanga be no guhabwa, atari mwebwe gusa, <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>kubera ko n’i Tesalonika mwagize ico mundungikira rimwe, mugasubira n’ubwa kabiri, ku bw’ivyo nkenera. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Si uko ndiko ndonderana ubwira iyo ngabirano, ahubwo ni uko ndonderana ubwira ivyamwa vyongereza ikigega canyu. <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ariko ndakwije muri vyose, nkagira n’umurengera. Ubu ndakwije, ko mpawe na Epafurodito ivyo mwarungitse bwa kamoto keza, ikimazi cemerwa, gihimbara Imana rwose. <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Imana yanje na yo izobaronsa rwose ivyo mukeneye vyose ku rugero rw’ubutunzi bwayo bw’ubuninahazwa, biciye kuri Kristu Yezu. <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ubuninahazwa rero bube ubw’Imana yacu ari yo Data ibihe bitazoshira. Amen.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mundamukirize umweranda wese yunze ubumwe na Kristu Yezu. Abavukanyi bari kumwe nanje barabaramutsa. <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Aberanda bose, ariko canecane abo mu rugo kwa Sezari, barabaramutsa.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ubuntu ata wari abukwiriye bw’Umukama Yezu Kristu bubane n’agatima mwerekana.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p33" data-pid="33"><a href="1001060451-split4.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Flp. 4:3</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos7217">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
