<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Umusiguzi 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Umusiguzi</a>  <a href="biblechapternav21.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav21_1.xhtml">1 - 18</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1031" class="pageNum" data-no="1031" data-before-text="1031"></span><strong>Umusiguzi</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Amajambo y’umukoranyashengero, mwene Dawidi umwami i Yeruzalemu. <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Ubusa buhebuje!”, ni ko umukoranyashengero avuze, “ubusa buhebuje! Vyose ni ubusa!” <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ni inyungu nki umuntu afise mu gikorwa ciwe c’ubutame cose akora agatama munsi y’izuba? <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Iyaruka rimwe riragenda, irindi rikaza; ariko isi igumaho gushika igihe kitagira urugero<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a>. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Izuba riraseruka, rikarenga, hanyuma rikaza rihezagirika rigana ikibanza caryo, aho riza kwongera guserukira.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Umuyaga uja mu bumanuko, ukazunguruka ugana mu buraruko. Uguma uzunguruka wisubiriza, ugasubira ku ngendo zawo z’ukuzunguruka.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Inzuzi z’isumo zose zo mu rushana zija mu kiyaga, yamara ikiyaga nticuzura. Ahantu inzuzi z’isumo zo mu rushana zigenda zivuye, ni ho zisubira kugaruka kugira zongere zigende. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ibintu vyose biraruhisha; nta n’umwe ashobora kubivuga. Ijisho ntirihaga kubona, eka n’ugutwi ntikwuzuzwa no kwumva. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Icabayeho, ni co kizobaho; kandi icakozwe, ni co kizokorwa; nta gishasha rero kiriho munsi y’izuba. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mbega hariho ikintu umuntu yovugako ngo: “Raba iki ni gishasha”? Caramaze kubaho kuva igihe kitagira urugero; icabayeho, cabayeho uhereye mu bihe vy’imbere yacu. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Aba kera ntibacibukwa, mbere n’abazobaho mu nyuma ntibazokwibukwa. Mbere na bo nyene ntibazokwibukwa n’abazobaho mu nyuma zaho.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Jewe umukoranyashengero narabaye umwami aganza Isirayeli i Yeruzalemu. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kandi nashize umutima wanje ku kurondera no kugenzura ubukerebutsi mu bijanye n’ikintu cose cakozwe munsi y’amajuru, emwe, igikorwa c’ivyago Imana yahaye abana b’abantu ngo bakore. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Narabonye ibikorwa vyose vyakorerwa munsi y’izuba, nsanga vyose ni ubusa n’ukwiyahagura ukurikira umuyaga.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Igihetamye ntigishobora kugororwa, kandi ikibuze nticoshobora guharūrwa. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Jewe ubwanje nibwiye mu mutima wanje nti: “Raba! Jewe naragwije cane ubukerebutsi kuruta uwo ari we wese yabayeho imbere yanje i Yeruzalemu, kandi umutima wanje warabonye ubukerebutsi bwinshi n’ubumenyi bwinshi.” <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nuko mpebera umutima wanje kumenya ubukerebutsi no kumenya ubusazi, ndamenya ubupfu, yuko ivyo na vyo nyene ari ukwiyahagura ukurikira umuyaga. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kuko mu murengera w’ubukerebutsi hari umurengera w’umwikomo, ku buryo uwongereza ubumenyi aba yongereje umubabaro.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p102" data-pid="102"><a href="1001060422.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Umus. 1:4</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4492">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
