<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yeremiya 29</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yeremiya</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">29</a> : <a href="bibleversenav24_29.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p276" data-pid="276" class="p276 sb"><span id="chapter29"></span><span id="chapter29_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>29 </strong></span>Aya ni yo majambo y’ikete Yeremiya umuhanuzi yarungitse ari i Yeruzalemu, arirungikiye amasigarira y’abagabo b’inararibonye b’abajanywe ari inyagano, n’abaherezi, n’abahanuzi, n’abantu bose, abo Nebukadinezari yari yaratwaye mu bunyagano i Babiloni abakuye i Yeruzalemu, <span id="chapter29_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>inyuma  y’aho  Yekoniya umwami, n’umugore w’iteka, n’abakozi bo ku kirimba, abaganwa ba Yuda n’aba Yeruzalemu, n’abahinguzi b’utugenegene, n’abubatsi b’ibibambazi baviriye i Yeruzalemu. <span id="chapter29_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ryarungikanywe Elasa mwene Shafani na Gemariya mwene Hilikiya, abo Zedekiya umwami wa Yuda yatumye i Babiloni kuri Nebukadinezari umwami wa Babiloni, rikaba ryavuga riti:</p>
<p id="p277" data-pid="277" class="p277 sb"><span id="chapter29_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Ibi ni vyo Yehova nyen’ingabo, Imana ya Isirayeli, abwiye abajanywe ari inyagano bose, abo natumye baja mu bunyagano i Babiloni bavuye i Yeruzalemu, <span id="chapter29_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>ati: ‘Nimwubake amazu muyabemwo, kandi mutere imirima murye ivyo yamye. <span id="chapter29_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nimwabire abagore muvyare abahungu n’abakobwa; nimusabire abahungu banyu abagore mwongere mushingire abakobwa banyu, kugira bavyare abahungu n’abakobwa; mugwirire hiyo, ntimube inkehwa. <span id="chapter29_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Vyongeye, murondere amahoro y’igisagara mujamwo muri inyagano, mugisabire kuri Yehova, kuko nicaba mu mahoro namwe muzogira amahoro. <span id="chapter29_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kuko ibi ari vyo Yehova nyen’ingabo, Imana ya Isirayeli, avuze: “Abahanuzi banyu bari muri mwebwe n’abaraguzi banyu ntibabahende, kandi ntimwumvirize indoto zabo barota. <span id="chapter29_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kuko ‘bababwira ubuhanuzi mu kinyoma mw’izina ryanje. Sinabatumye,’ ni ko Yehova avuze.”’”</p>
<p id="p278" data-pid="278" class="p278 sb"><span id="chapter29_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Kuko ibi ari vyo Yehova avuze: ‘Imyaka mirongo irindwi niyarangira muri i Babiloni, nzobitaho, kandi nzoshitsa kuri mwebwe ijambo ryanje ryiza mu kubagarukana aha hantu.’</p>
<p id="p279" data-pid="279" class="p279 sb"><span id="page1179" class="pageNum" data-no="1179" data-before-text="1179"></span><span id="chapter29_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“‘Kuko jewe nzi neza ivyiyumviro ndabiyumvirako,’ ni ko Yehova avuze, ‘ivyiyumviro vy’amahoro, atari ivy’ivyago, kugira ngo ndabahe kazoza n’icizigiro. <span id="chapter29_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Muzompamagara koko, muze, maze munsenge, nanje nzobumviriza.’</p>
<p id="p280" data-pid="280" class="p280 sb"><span id="chapter29_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“‘Muzondondera koko mundonke, kuko muzondondera n’umutima wanyu wose. <span id="chapter29_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nanje nzoreka mundonke,’ ni ko Yehova avuze. ‘Nzokwegeranya umugwi w’imbohe wanyu, ndabakoranirize hamwe ndabakuye mu mahanga yose n’ahantu hose nabashwiragirije,’ ni ko Yehova avuze. ‘Kandi nzobagarukana ahantu nabakuye nkabajana mu bunyagano.’</p>
<p id="p281" data-pid="281" class="p281 sb"><span id="chapter29_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Mugabo mwavuze muti: ‘Yehova yaduhagurukirije abahanuzi i Babiloni.’</p>
<p id="p282" data-pid="282" class="p282 sb"><span id="chapter29_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Kuko ibi ari vyo Yehova abwiye umwami yicaye ku ntebe y’ubwami ya Dawidi n’abantu bose baba muri iki gisagara, bene wanyu batajanye namwe mu bunyagano, <span id="chapter29_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>ati: ‘Ibi ni vyo Yehova nyen’ingabo avuze: “Ehe ngira ndabarungikire inkota n’ikigoyi n’ikiza, kandi nzobagira nk’insukoni zituritse zidashobora kuribwa kubera ububi bwazo.”’</p>
<p id="p283" data-pid="283" class="p283 sb"><span id="chapter29_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“‘Nzobakurikiza inkota n’ikigoyi n’ikiza, kandi nzobatanga babe akajugumiza ku bwami bwose bwo mw’isi, babe umuvumo n’akajoreza n’abo kuvugiriza agahwa n’iceyi mu mahanga yose nzobashwiragirizamwo ata kabuza, <span id="chapter29_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>kubera ko batumvirije amajambo yanje,’ ni ko Yehova avuze, ‘ayo nabarungikiye nkoresheje abasavyi banje abahanuzi, nkazinduka kare nkabatuma.’</p>
<p id="p284" data-pid="284" class="p284 sb">“‘Mugabo ntimwumvirije,’ ni ko Yehova avuze.</p>
<p id="p285" data-pid="285" class="p285 sb"><span id="chapter29_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Nayo mwebwe, nimwumve ijambo rya Yehova, yemwe mwese abajanywe mu bunyagano, abo narungitse i Babiloni bavuye i Yeruzalemu. <span id="chapter29_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ibi ni vyo Yehova nyen’ingabo, Imana ya Isirayeli, avuze kuri Ahabu mwene Kolaya kandi abwiye Zedekiya mwene Mayaseya, abababwira ubuhanuzi bw’ikinyoma mw’izina ryanje: ‘Ehe ngira ndabatange mu kuboko kwa Nebukadirezari umwami wa Babiloni, na we azobicira mu maso yanyu. <span id="chapter29_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kandi umugwi wose w’abajanywe mu bunyagano ba Yuda bari i Babiloni uzokura kuri bo umuvumo, bavuge bati: “Yehova arakakugira nka Zedekiya na Ahabu, abo umwami wa Babiloni yataze ku muriro!” <span id="chapter29_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>kuko bakoze ivy’ubwenge buke muri Isirayeli, bakaba baguma barenga ibigo n’abagore ba bagenzi babo kandi bakaguma bavuga babesha mw’izina ryanje ijambo ntabategetse.</p>
<p id="p286" data-pid="286" class="p286 sb">“‘“Ni jewe ndabizi kandi ndi icabona,” ni ko Yehova avuze.’”</p>
<p id="p287" data-pid="287" class="p287 sb"><span id="chapter29_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Shemaya w’i Nehelamu na we uze umubwire uti: <span id="chapter29_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>‘Ibi ni vyo Yehova nyen’ingabo, Imana ya Isirayeli, avuze: “Ko warungikiye amakete mw’izina ryawe abantu bose bari i Yeruzalemu, na Zefaniya mwene Mayaseya, umuherezi, n’abaherezi bose, uti: <span id="chapter29_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>‘Yehova ubwiwe yakugize umuherezi mu kibanza ca Yehoyada umuherezi, kugira ngo ube umucungezi mukuru w’inzu ya <span id="page1180" class="pageNum" data-no="1180" data-before-text="1180"></span>Yehova ku muntu uwo ari we wese yasaze kandi yifata nk’umuhanuzi, kandi umushire mu mpatane z’ibiti no mu mpatane zifata umutwe n’amaboko; <span id="chapter29_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>kubera iki none utahambariye Yeremiya w’i Anatoti, uwuriko yifata nk’umuhanuzi kuri mwebwe? <span id="chapter29_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Kuko ico ari co catumye adutumako i Babiloni ngo: “Burabandanya! Nimwubake amazu muyabemwo; nimutere imirima murye ivyo yamye, . . .”’”’”</p>
<p id="p288" data-pid="288" class="p288 sb"><span id="chapter29_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Nuko Zefaniya umuherezi atangura gusomera iryo kete mu matwi ya Yeremiya umuhanuzi.</p>
<p id="p289" data-pid="289" class="p289 sb"><span id="chapter29_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Maze ijambo rya Yehova riza kuri Yeremiya riti: <span id="chapter29_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“Tuma ku bajanywe mu bunyagano bose uti: ‘Ibi ni vyo Yehova avuze kuri Shemaya w’i Nehelamu: “Ko Shemaya yababwiye ubuhanuzi, kandi jewe ntamutumye, akagerageza kubizigiza ikinyoma, <span id="chapter29_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>ibi rero ni vyo Yehova avuze: ‘Ehe ngira niteho ivya Shemaya w’i Nehelamu n’uruvyaro rwiwe.’</p>
<p id="p290" data-pid="290" class="p290 sb">“‘“‘Ntazoronka umuntu azoba hagati muri aba bantu; kandi ntazokwitegereza iciza ngira nkorere abantu banje,’ ni ko Yehova avuze, ‘kuko yavuze ivy’ukugarariza Yehova bimwe vyeruye.’”’”</p>
</body>
</html>
