<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abagalatiya 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abagalatiya</a>  <a href="biblechapternav48.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav48_5.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Kristu yatugize abidegemvya ngo tugire mwene uwo mwidegemvyo. Shikame rero, ntimwirekerane ngo mwongere kuboherwa ku ngǒgo<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> y’ubushumba.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Raba! Jewe Paulo ndababwira yuko nimwagenyerwa, Kristu ata kamaro azobagirira. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Vyongeye, ndongeye gushingira intahe umuntu wese agenyerwa, yuko abwirizwa gushitsa Itegeko ryose. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Muratandukanijwe na Kristu, mwebwe abagerageza kwitwa abagororotsi biciye kw’itegeko, mwaba muri bande; murahomvye ubuntu ata wari abukwiriye bwiwe. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nayo twebwe, biciye ku mpwemu, turindiranye igishika ubugororotsi twizigiye kuronka bivuye ku kwizera. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kuko mu bijanye na Kristu Yezu, kwaba ukugenyerwa canke ukutagenyerwa nta kamaro bifise, igihambaye ni ukwizera gukoreshwa n’urukundo.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mwariko mwiruka neza. Ni nde yababujije kuguma mugamburukira ukuri? <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ubwo buryo bwo kunyurwisha ntibuva kuri Umwe abahamagara. <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Akambiro gakeyi kambira igikandu cose. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ndizigiye ku biberekeye mwebwe abunze ubumwe n’Umukama yuko mutazokwiyumvira ukundi; mugabo uwuriko arabadurumbanya, yaba nde, azokwikorera urubanza rwiwe. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nayo jewe ga bene wacu, nimba ncamamaza ukugenyerwa, kubera iki nkiriko ndahamwa? Mu vy’ukuri rero, ca gitsitaza c’igiti co kubabarizwako carakuweho. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Icompa abantu bariko barondera kubatembagaza bagashika no ku kwikonesha!</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kukaba nkako, mwahamagariwe umwidegemvyo, bavukanyi bacu; kimwe gusa, <span id="page1704" class="pageNum" data-no="1704" data-before-text="1704"></span>ntimukoreshe uwo mwidegemvyo nk’akaryo ko gukabura umubiri, ahubwo nimushumbiranire bivuye ku rukundo. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kuko Itegeko ryose uko ringana rirangukira mw’ijambo rimwe, ari ryo ry’iri: “Utegerezwa gukunda mugenzawe nk’uko wikunda.” <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ariko nimba muguma muryana mwongera murotsanya, mwiyubare ntimumarane.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mugabo mvuga nti: Gume mugenda mwisunga impwemu, ni ho mutazoshitsa icipfuzo c’umubiri na kimwe. <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kuko umubiri urwanya impwemu mu vyo wipfuza, impwemu na yo ikarwanya umubiri; kuko ivyo bidacana uwaka, ku buryo ibintu nyene mwashaka gukora atari vyo mukora. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Bisubiye, nimba muyoborwa n’impwemu, ntimugabwa n’itegeko.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kandi ibikorwa vy’umubiri biribonekeza, bikaba ari ubusambanyi, ubuhumane, ubushirasoni<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a>, <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>ugusenga ibigirwamana, gukora ivy’ubupfumu, inzankano, ugushihana, ishari, ukwiguburiza kw’ishavu, amahane, amacakubiri, imice, <span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>inzigo, ukunywera akaborerwe, ukwidagadura, n’ibintu nk’ivyo. Ndababuriye kuri ivyo, nk’uko nyene nababuriye, yuko abaza barakora mwene ivyo batazotorana ubwami bw’Imana.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ariko icamwa c’impwemu ni urukundo, akanyamuneza, amahoro, ukwiyumanganya, ubuntu, ukumera neza, ukwizera, <span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>ubwitonzi, ukwigumya. Ibintu mwene ivyo nta tegeko ribibuza. <span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Vyongeye, abegukira Kristu Yezu, umubiri bawumanikanye n’inambu zawo be n’ivyipfuzo vyawo.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Nimba tubaho twisunga impwemu, tubandanye kugendera ku rutonde twisunga impwemu nyene. <span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ntiturondere kwishira imbere, tuvyura uguhiganwa, tugiriranira agashari.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p44" data-pid="44"><a href="1001060449-split5.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Gal. 5:1</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos7217">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p45" data-pid="45"><a href="1001060449-split5.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Gal. 5:19</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos11413">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
