<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Itanguriro 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Itanguriro</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav1_8.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Inyuma y’ivyo Imana yibuka Nowa n’igikoko cose n’igitungwa cose cari kumwe na we mu bwato, maze Imana icisha umuyaga hejuru y’isi, amazi atangura guhwama. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nuko za mbizi z’inyenga y’amazi na za ngomero z’amajuru birugarwa, gutyo imvura y’isegenya yariko igwa ivuye mu majuru irazibirwa. <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Maze amazi atangura gusubira inyuma ava kw’isi, agenda asubira inyuma intambwe ku yindi; haheze imisi ijana na mirongo itanu amazi yari yagabanutse. <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mu kwezi kugira indwi, ku musi ugira cumi n’indwi w’ukwo kwezi, nya bwato buhagarara ku misozi ya Ararati. <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Amazi abandanya kugabanuka intambwe ku yindi gushika mu kwezi kugira cumi. Mu kwezi kugira cumi, ku musi wa mbere w’ukwo kwezi, amasonga y’imisozi araboneka.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Haheze imisi mirongo ine, Nowa yugurura idirisha rya nya bwato yari yarakoze. <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Hanyuma arungika igikona, kibandanya kuguruka hanze, kigenda congera kigaruka, gushika amazi akamye kw’isi.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="page19" class="pageNum" data-no="19" data-before-text="19"></span><span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mu nyuma arungika inuma ivuye aho ari kugira arabe nimba amazi yari yagabanutse ku buringanire bw’ubutaka. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Iyo numa ntiyaronkera ubworo bw’ikirenge cayo ahantu h’ukuruhukira na hamwe, iraheza rero igaruka aho ari mu bwato kuko amazi yari akiri ku buringanire bw’isi yose. Maze atuma ukuboko arayifata, ayizana kuri we mu bwato. <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Abandanya kurindira iyindi misi indwi, maze yongera kurungika ya numa ivuye mu bwato. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mu nyuma nya numa iza kuri we, nko mu gihe c’umugoroba, kandi mu kanwa kayo hari ibabi ry’umwelayo rigiheza kwahwa; gutyo Nowa amenya ko amazi yari yagabanutse kw’isi. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Abandanya kurindira iyindi misi indwi. Maze arungika nya numa, mugabo ntiyasubira kwongera kugaruka kuri we.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mu mwaka ugira amajana atandatu na rimwe, mu kwezi kwa mbere, ku musi wa mbere w’ukwo kwezi, amazi yari yakamye kw’isi; Nowa akurako umufuniko w’ubwato, araraba, asanga uburinganire bw’ubutaka bwari bwumutse. <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mu kwezi kugira kabiri, ku musi ugira mirongo ibiri n’indwi w’ukwo kwezi, isi yari yumye.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Maze Imana ibwira Nowa iti: <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Sohoka uve mu bwato, wewe n’umugore wawe n’abahungu bawe n’abagore b’abahungu bawe kumwe nawe. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ibinyabuzima vyose biri kumwe nawe vy’ubwoko bwose bw’umubiri, mu biremwa biguruka no mu bitungwa be no mu bikoko bigendagenda vyose bigendagenda kw’isi, nubisohore kumwe nawe, kuko bitegerezwa kugwirirana mw’isi, bikarondoka kandi bikagwira kw’isi.”</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nuko Nowa arasohoka, ari kumwe n’abahungu biwe n’umugore wiwe n’abagore b’abahungu biwe. <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ikinyabuzima cose, igikoko kigendagenda cose be n’ikiremwa kiguruka cose, ikintu cose kigendagenda kw’isi, nk’uko imiryango yavyo iri birasohoka biva mu bwato. <span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Maze Nowa yubakira igicaniro Yehova araheza atora bimwebimwe mu bikoko bidahumanye vyose no mu biremwa biguruka bidahumanye vyose, hanyuma ashikana kuri nya gicaniro<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> amashikanwa aturirwa. <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Yehova atangura kumotēra akamoto karuhura, maze rero Yehova avuga mu mutima wiwe ati: “Sinzokwigera nongera guhamagarira akabi ku butaka kubera umuntu, kuko impengamiro y’umutima w’umuntu ari mbi guhera mu buto bwiwe; kandi sinzokwigera nongera gukubita ikintu kizima cose nk’uko nagize. <span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kuko imisi yose isi izobandanya kubaho, ibiba ry’imbuto n’iyimbura, imbeho n’ubushuhe, ici n’urushana, umurango n’ijoro, bitazokwigera bireka kubaho.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p481" data-pid="481"><a href="1001060402-split8.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">Ita. 8:20</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4256">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
