<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yeremiya 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yeremiya</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">25</a> : <a href="bibleversenav24_25.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p240" data-pid="240" class="p240 sb"><span id="chapter25"></span><span id="chapter25_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>25 </strong></span>Ijambo ryaje kuri Yeremiya ku bijanye n’abantu bose bo muri Yuda mu mwaka ugira kane wa Yehoyakimu mwene Yosiya, umwami <span id="page1172" class="pageNum" data-no="1172" data-before-text="1172"></span>wa Yuda, ari wo mwaka wa mbere wa Nebukadirezari umwami wa Babiloni, <span id="chapter25_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>iryo Yeremiya umuhanuzi yavuze ku bijanye n’abantu bose bo muri Yuda no ku bijanye n’ababa i Yeruzalemu bose, ati:</p>
<p id="p241" data-pid="241" class="p241 sb"><span id="chapter25_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Kuva mu mwaka ugira cumi na gatatu wa Yosiya mwene Amoni, umwami wa Yuda, gushika n’uyu musi, iyo myaka mirongo ibiri n’itatu ijambo rya Yehova ryanjeko, nanje nagumye ndababwira, nzinduka nkavuga, mugabo ntimwumvirije. <span id="chapter25_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kandi Yehova yabatumyeko abasavyi biwe bose, abahanuzi, akazinduka akabatuma, mugabo ntimwumvirije, eka kandi ntimwateze ugutwi ngo mwumvirize, <span id="chapter25_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>uko bavuga bati: ‘Enda nimuhindukire, umwe wese muri mwebwe ave mu nzira yiwe mbi no mu bubi bw’ibikorwa vyiwe, maze mubandanye kuba ku butaka Yehova yabahaye mwe na ba sogokuruza banyu kuva kera gushika igihe kirekire kizoza. <span id="chapter25_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kandi ntimukurikire izindi mana ngo muzikorere mwongere muzunamire, kugira ntimumbabarishe igikorwa c’amaboko yanyu, no kugira ngo sindabateze ivyago.’</p>
<p id="p242" data-pid="242" class="p242 sb"><span id="chapter25_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“‘Mugabo ntimwanyumvirije,’ ni ko Yehova avuze, ‘kugira ngo mumbabarishe igikorwa c’amaboko yanyu, mukikwegera ivyago.’</p>
<p id="p243" data-pid="243" class="p243 sb"><span id="chapter25_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Ibi rero ni vyo Yehova nyen’ingabo avuze: ‘“Ko mutagamburutse amajambo yanje, <span id="chapter25_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>ehe ngira ntume intumwa, kandi nzotora imiryango yose yo mu buraruko,” ni ko Yehova avuze, “egome, ngira ntume kuri Nebukadirezari umwami wa Babiloni, umusavyi wanje, maze nzobazana batere iki gihugu n’abakibamwo n’aya mahanga yose ari irya n’ino; kandi nzobatikiza ndabagire akajoreza n’ikintu co kuvugiriza agahwa n’ahantu hatikijwe gushika igihe kitagira urugero. <span id="chapter25_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nzorandura muri bo ijwi ry’umwigino n’ijwi ry’umunezero, ijwi ry’umukwe n’ijwi ry’umugeni, urwamo rw’urusyo rw’amaboko n’umuco w’itara. <span id="chapter25_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Emwe, iki gihugu cose kizocika ahantu hatikijwe, akajoreza, kandi ayo mahanga azobwirizwa gukorera umwami wa Babiloni imyaka mirongo irindwi.”’</p>
<p id="p244" data-pid="244" class="p244 sb"><span id="chapter25_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“‘Maze imyaka mirongo irindwi niyakwira, nzogira ico mbaza umwami wa Babiloni n’iryo hanga,’ ni ko Yehova avuze, ‘kubera ikosa ryabo, egome, ngire ico mbaza igihugu c’Abakaludaya, kandi nzokigira ibiharabuga gushika igihe kitagira urugero. <span id="chapter25_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nzoshitsa kuri ico gihugu amajambo yanje yose nakivuzeko, egome, ibintu vyose vyanditswe muri iki gitabu Yeremiya yavuze mu buryo bw’ubuhanuzi ku mahanga yose. <span id="chapter25_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kuko na bo nyene, amahanga menshi n’abami bahambaye, babakoresheje nk’abasuku; kandi nzobishura nk’uko igikorwa cabo kiri, nk’uko igikorwa c’amaboko yabo kiri.’”</p>
<p id="p245" data-pid="245" class="p245 sb"><span id="chapter25_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kuko ibi ari vyo Yehova Imana ya Isirayeli ambwiye: “Tora iki gikombe c’umuvinyu w’ubushangashirwe mu kuboko kwanje, maze ukinyweshe amahanga yose ngutumyeko. <span id="chapter25_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Bazonywa koko maze bazungazunge, bamere nk’abasazi <span id="page1173" class="pageNum" data-no="1173" data-before-text="1173"></span>kubera inkota ngira ndabarungikemwo.”</p>
<p id="p246" data-pid="246" class="p246 sb"><span id="chapter25_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nuko ntora nya gikombe mu kuboko kwa Yehova hanyuma ndakinywesha amahanga yose Yehova yari yantumyeko, <span id="chapter25_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>ari yo Yeruzalemu n’ibisagara vya Yuda n’abami baho, abaganwa baho, kugira ngo bigirwe ikibanza catikijwe, akajoreza, ikintu co kuvugiriza agahwa be n’umuvumo, nk’uko biri uyu musi; <span id="chapter25_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Farawo umwami wa Misiri n’abasuku biwe n’abaganwa biwe n’abantu biwe bose; <span id="chapter25_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>n’uruvange rwose rw’abantu, n’abami bose b’igihugu ca Uzu, n’abami bose b’igihugu c’Abafilisitiya na Ashikeloni na Gaza na Ekuroni n’amasigarira ya Ashidodi; <span id="chapter25_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Edomu na Mowabu na bene Amoni; <span id="chapter25_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>n’abami bose ba Tiro n’abami bose ba Sidoni n’abami b’izinga riri mu karere k’ikiyaga; <span id="chapter25_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>na Dedani na Tema na Buzu n’abantu bose bamoye imishatsi mu misaya; <span id="chapter25_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>n’abami bose b’Abarabu n’abami bose b’uruvange rw’abantu baba mu gahinga; <span id="chapter25_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>n’abami bose ba Zimuri n’abami bose ba Elamu n’abami bose b’Abamedi; <span id="chapter25_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>n’abami bose bo mu buraruko ba hafi n’aba kure, umwumwe, n’ubundi bwami bwose bwo mw’isi buri ku buringanire bw’ubutaka; umwami wa Sheshaki na we azonywa inyuma yabo.</p>
<p id="p247" data-pid="247" class="p247 sb"><span id="chapter25_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“Kandi uze ubabwire uti: ‘Ibi ni vyo Yehova nyen’ingabo, Imana ya Isirayeli, avuze: “Nimunywe muborerwe, muyorwe maze mutembe ku buryo mudashobora guhaguruka, kubera inkota ngira ndabarungikemwo.”’ <span id="chapter25_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Maze nibanka gutora nya gikombe mu kuboko kwawe ngo banywe, uzoce ubabwira uti: ‘Ibi ni vyo Yehova nyen’ingabo avuze: “Ntimugenda mutanyoye. <span id="chapter25_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Kuko, ehe igisagara citirirwa izina ryanje ni co mpereyeko guteza ivyago, none mwebwe mwogenda mudahanywe?”’</p>
<p id="p248" data-pid="248" class="p248 sb">“‘Ntimuzogenda mudahanywe, kuko mpamagariye inkota ababa kw’isi bose,’ ni ko Yehova nyen’ingabo avuze.</p>
<p id="p249" data-pid="249" class="p249 sb"><span id="chapter25_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>“Nayo wewe, uze ubabwire ayo majambo yose y’ubuhanuzi, ubabwire uti: ‘Yehova azoroha nk’intambwe ari iyo hejuru, arekure ijwi ryiwe ari ahantu heranda aba. Azoroha nk’intambwe yerekeza ahantu hiwe ho kuba. Azovugiriza akaruru ababa kw’isi bose nk’ak’abaganisha ibirenge mu ruganiro rw’umuvinyu.’</p>
<p id="p250" data-pid="250" class="p250 sb"><span id="chapter25_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“‘Urwamo ruzoshika koko mu gice c’isi ca kure kurusha ibindi vyose, kuko Yehova afitaniye amatati n’amahanga. Ubwiwe azoburana n’igifise umubiri cose. Nayo ababisha, azobatanga ku nkota ata kabuza,’ ni ko Yehova avuze.</p>
<p id="p251" data-pid="251" class="p251 sb"><span id="chapter25_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“Ibi ni vyo Yehova nyen’ingabo avuze: ‘Ehe ivyago bigira bisohoke biva kw’ihanga bija ku rindi, kandi igihuhusi gikomeye kizohaguruka kivuye mu mihingo ya kure kuruta iyindi y’isi. <span id="chapter25_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Abishwe na Yehova kuri uwo musi bazohera koko ku mpera imwe y’isi bashike ku yindi. Ntibazoborogerwa, eka kandi ntibazokwegeranywa canke ngo bahambwe. Bazoba nk’intabire ku buringanire bw’ubutaka.’</p>
<p id="p252" data-pid="252" class="p252 sb"><span id="page1174" class="pageNum" data-no="1174" data-before-text="1174"></span><span id="chapter25_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>“Boroge mwa bungere, musemerere! Nimwikumbagaze hasi, mwa bakomakomeye b’umukuku, kuko imisi yanyu y’ugukererwa n’ugushwiragizwa kwanyu ikwiye, kandi muzogwa koko nk’icombo gihimbaye! <span id="chapter25_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Aho abungere bari guhungira hazimanganye, be n’uburyo bwo guhunga bw’abakomakomeye b’umukuku. <span id="chapter25_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Umve amaborogo y’abungere, n’ukuboroga kw’abakomakomeye b’umukuku, kuko Yehova anyaze uburagiriro bwabo. <span id="chapter25_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Ahantu ho kuba h’amahoro hasigaye ari ahantu hatagira ubuzima kubera ishavu rirurumba rya Yehova. <span id="chapter25_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Ahevye ubwikingo bwiwe nk’intambwe y’umukangara y’umugāra, kuko igihugu cabo kibaye akajoreza kubera inkota ihahaza no kubera ishavu ryiwe rirurumba.”</p>
</body>
</html>
