<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yesaya 42</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yesaya</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">42</a> : <a href="bibleversenav23_42.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p293" data-pid="293" class="p293 sb"><span id="page1102" class="pageNum" data-no="1102" data-before-text="1102"></span><span id="chapter42"></span><span id="chapter42_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>42 </strong></span>Ehe umusavyi wanje, uwo ngumije! Uwo natoye, uwo umutima wanje washimye! Nashize impwemu yanje muri we. Azozana ubutungane ku mahanga. <span id="chapter42_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ntazosemerera canke ngo aduze ijwi, kandi ntazokwumvikanisha ijwi ryiwe mw’ibarabara. <span id="chapter42_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ntazovuna irenga rijanjaguritse; nayo urutambi ruriko rurayama, ntazoruzimya. Azozana ubutungane mu kuri. <span id="chapter42_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ntazoyama canke ngo ajanjagurwe gushika ashizeho ubutungane mw’isi; kandi amazinga azoguma arindiriye itegeko ryiwe.</p>
<p id="p294" data-pid="294" class="p294 sb"><span id="chapter42_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ibi ni vyo Imana y’ukuri, Yehova, ivuze, Umuremyi w’amajuru akaba n’Umwe ahambaye ayaramvura, Umwe asasa isi n’umwimbu wayo, Umwe aha impemu abantu bo kuri yo, agaha n’impwemu abagendagenda kuri yo: <span id="chapter42_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Jewe Yehova, naguhamagaye mu bugororotsi, ndagufata ukuboko. Nzokuzigama, ndagutange nk’isezerano ry’abantu, nk’umuco w’amahanga, <span id="chapter42_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>kugira ngo uhumure amaso ahumye, usohore mu gasho imbohe, usohore mu nzu y’ibohero abicaye mu mwiza.</p>
<p id="p295" data-pid="295" class="p295 sb"><span id="chapter42_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Ndi Yehova. Iryo ni ryo zina ryanje; kandi nta wundi n’umwe nzoha ubuninahazwa bwanje, eka sinzoha ishemezo ryanje ibishusho bibajwe.</p>
<p id="p296" data-pid="296" class="p296 sb"><span id="chapter42_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Ivya mbere—ng’ivyo vyaje, mugabo ndiko menyesha ibishasha. Imbere y’uko biseruka, ndabibumvisha.”</p>
<p id="p297" data-pid="297" class="p297 sb"><span id="chapter42_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ririmbire Yehova ururirimbo rushasha, ishemezo ryiwe kuva ku mpera y’isi, mwebwe abamanuka ku kiyaga no ku bicuzuye, mwebwe mazinga namwe abayabamwo! <span id="chapter42_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Agahinga be n’ibisagara vyako nibiduze ijwi, imihana irundanye Kedari abamwo. Ababa ku rutare nibihe akamo k’umunezero. Abantu nibakome akaruru bari kw’isonga ry’imisozi. <span id="chapter42_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nimuhe Yehova ubuninahazwa, kandi mu mazinga bamenyeshe ishemezo ryiwe.</p>
<p id="p298" data-pid="298" class="p298 sb"><span id="chapter42_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Yehova azosohoka nk’umunyenkomezi. Azokangura umwete wiwe nk’umurwanyi. Azovuza akaruru, egome, azorekura akaruru k’intambara; ku bansi biwe, azokwerekana ko ari we munyenkomezi.</p>
<p id="p299" data-pid="299" class="p299 sb"><span id="chapter42_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Natekereje igihe kirekire. Nagumye ncereje. Nagumye nigumije. Kurya kw’umugore ariko yibaruka, ngiye kunihagira, guhezagirika, guhema vyanka, vyose icarimwe. <span id="chapter42_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nzotikiza imisozi n’imirambi, ibimera vyo kuri yo na vyo ndavyumishe. Inzuzi nzozihindura amazinga, ibidengeri vyuzuyeko amarenga na vyo ndavyumishe. <span id="chapter42_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Abantu b’impumyi nzotuma bagendera mu nzira batamenye; nzotuma bahonyora mw’ibarabara batamenye. Ahantu h’umwiza nzohahindura umuco imbere yabo, ikibanza kitaringaniye ndagihindure intara ishashe. Ivyo ni vyo nzobakorera, kandi sinzobaheba.”</p>
<p id="p300" data-pid="300" class="p300 sb"><span id="chapter42_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Bazobwirizwa guhindukira, bazomaramara rwose, barya bashira ivyizigiro vyabo mu gishusho c’ikibazano, barya babwira igishusho c’icuma <span id="page1103" class="pageNum" data-no="1103" data-before-text="1103"></span>gishongeshejwe ngo: “Ni mwe mana zacu.”</p>
<p id="p301" data-pid="301" class="p301 sb"><span id="chapter42_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nimwumve, yemwe bipfamatwi; nimwitegereze mubone, yemwe mpumyi. <span id="chapter42_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ni nde ari impumyi atari umusavyi wanje, kandi ni nde ari igipfamatwi nk’intumwa yanje ntuma? Ni nde ari impumyi nk’uwahawe impêra, canke ari impumyi nk’umusavyi wa Yehova? <span id="chapter42_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kwari ukubona ibintu vyinshi, mugabo ntiwagumye witegereza. Kwari ukwugurura amatwi, mugabo ntiwagumye wumviriza. <span id="chapter42_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Yehova ubwiwe, ku bw’ubugororotsi bwiwe, yahimbawe n’uko yokuza itegeko akarigira agakomeye. <span id="chapter42_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mugabo ni igisata casahuwe congera kiramburwa, bose bagafatwa n’umutego mu binogo, kandi bagumye banyegejwe mu mazu y’ibohero. Babaye abo gusahurwa ata murokozi, abo kwamburwa ata wuri buvuge ngo: “Garukana!”</p>
<p id="p302" data-pid="302" class="p302 sb"><span id="chapter42_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ni nde muri mwebwe azoha ugutwi ibi? Ni nde azotega ugutwi akumviriza ku bw’ibihe vyo hanyuma? <span id="chapter42_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ni nde yatanze Yakobo ngo yamburwe, agatanga Isirayeli ku basahuzi? Mbega si Yehova, Umwe twacumurako, uwo banse kugendera mu nzira ziwe kandi ntibumvirize itegeko ryiwe? <span id="chapter42_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ku bw’ico yagumye amusukako ubushangashirwe, ishavu ryiwe, n’inkomezi z’intambara. Kandi vyagumye bimuyigiza irya n’ino, mugabo ntiyagize ico yitaho; kandi vyagumye bimururumbira, mugabo nta na kimwe yashira ku mutima.</p>
</body>
</html>
