<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Abami 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Abami</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav12_4.xhtml">1 - 44</a></p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Nuko umugore umwe wo mu bagore b’abahungu b’abahanuzi asemerera yerekeza kuri Elisha, ati: “Umusuku wawe, umugabo wanje, yarapfuye; kandi wewe ubwawe urazi neza yuko umusuku wawe yama atinya Yehova; uwufitiwe ideni yaje gutwara abana banje bompi ngo abagire abashumba biwe.” <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Elisha aca amubwira ati: “Ndakugirire iki? Mbwira; ufise iki mu nzu?” Na we ati: “Umusukukazi wawe nta co afise namba mu nzu atari umubindi w’amavuta ufise umunwa muremure.” <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Maze avuga ati: “Genda wisabire ivyombo hanze, mu babanyi bawe bose, ivyombo bigaragara. Nturondere bike gusa. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Uheze ugende, wiyugarane n’abahungu bawe, hanyuma usuke amavuta muri ivyo vyombo vyose, ivyuzuye ubishire ku ruhande.” <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Aca aragenda avuye aho ari.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb">Yiyugaranye n’abahungu biwe, bano batangura kuzana ivyombo hafi yiwe, nawe akaza arasuka. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nya vyombo bikimara kwuzura, abwira umuhungu wiwe ati: “Zana n’ikindi combo hafi yanje.” Mugabo <span id="page584" class="pageNum" data-no="584" data-before-text="584"></span>amubwira ati: “Nta kindi combo kiriho.” Nya mavuta aca arahagarara. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nuko arinjira, avyiganira wa muntu w’Imana y’ukuri; na we avuga rero ati: “Genda ugurishe ayo mavuta uheze urihe imyenda yawe, hanyuma wewe n’abahungu bawe muzobeshwaho n’ibizoba bisigaye.”</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Umusi umwe, Elisha aca i Shunemu, ahari umugore w’umumenyekana, maze uno atangura kumugobera ngo arye umukate. Igihe cose yaba ahaciye, yarakeberezayo kugira ngo arye umukate. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Amaherezo uwo mugore abwira umugabo wiwe ati: “Ehe rero, ndazi neza yuko ari umuntu mweranda w’Imana yama aca iwacu. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ndakwinginze tumukorere icumba co hejuru gitoyi ku ruhome hanyuma tumushirireyo uburiri n’imeza n’intebe n’igitereko c’amatara; maze igihe cose azoba aje iwacu azoshobora gukeberezayo.”</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Umusi umwe yinjirayo nk’uko bisanzwe; akebereza muri ca cumba co hejuru araheza aryamayo. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nuko abwira Gehazi umusuku wiwe ati: “Hamagara uwo mugore w’Umunyashunemukazi.” Aca aramuhamagara kugira ngo ahagarare imbere yiwe. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Maze abwira Gehazi ati: “Ndakwinginze umubwire uti: ‘Ehe wariyimye ivyo bintu vyose kubera twebwe. None twogufasha iki? Hari ico ufise bokubwirira umwami canke umukuru w’ingabo?’” Na we avuga ati: “Oya, kuko nibera mu b’iwacu.” <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Elisha yongerako ati: “None uwo mugore twomufasha iki?” Gehazi avuga rero ati: “Mu vy’ukuri nta muhungu afise, kandi umugabo wiwe arashaje.” <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Aca avuga ati: “Muhamagare.” Nuko aramuhamagara, hanyuma nya mugore aguma ahagaze ku bwinjiriro. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Maze avuga ati: “Mu mwaka uza, kuri iki gihe cashinzwe, uzoba uriko ugumbira umuhungu.” Mugabo nya mugore avuga ati: “Oya databuja, ewe muntu w’Imana y’ukuri! Ntubeshe ku bijanye n’umusukukazi wawe.”</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ariko uwo mugore aribungenga hanyuma yibaruka umuhungu mu mwaka ukurikira kuri ico gihe cashinzwe, nk’uko Elisha yari yaramubwiye. <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Uwo mwana aguma akura; umusi umwe arasohoka nk’uko bisanzwe aja kwa se, uno akaba yari kumwe n’abashwabuzi. <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Aguma abwira se wiwe ati: “Umutwe wanje, yoo umutwe wanje!” Amaherezo abwira umusuku ati: “Mutware kwa nyina.” <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Aramutwara rero, amushira nyina. Nuko aguma yicaye ku mavi ya nyina gushika ku mutaga, arateba arapfa. <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Maze araduga, amuryamika ku buriri bwa wa muntu w’Imana y’ukuri araheza aramwugarana hanyuma arasohoka. <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nuko ahamagara umugabo wiwe, avuga ati: “Ndakwinginze undungikire umwe mu basuku n’imwe mu ndogobwa z’ingore, mpeze niruke gushika kuri wa muntu w’Imana y’ukuri hanyuma ngaruke.” <span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mugabo avuga ati: “Kubera iki ugiye kuri we uno musi? Erega si imboneko y’ukwezi canke isabato.” Ariko nya mugore avuga ati: “Nta ngorane.” <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ashira itandiko kuri nya ndogobwa, abwira umusuku wiwe ati: “Yiyobore ugende. Ntiwitinye kuyiyobora ngo ni kubera jewe, kiretse ndabikubwiye.”</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="page585" class="pageNum" data-no="585" data-before-text="585"></span><span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Nuko aragenda maze ashika kuri wa muntu w’Imana y’ukuri ku musozi Karumeli. Nya muntu w’Imana y’ukuri akimubona nka hariya, aca abwira Gehazi umusuku wiwe ati: “Ehe wa mugore w’Umunyashunemukazi hariya. <span id="chapter4_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ndakwinginze rero wiruke guhura na we maze umubwire uti: ‘Ni impore? Umugabo wawe ari impore? Wa mwana ari impore?’” Nya mugore na we avuga ati: “Ni impore.” <span id="chapter4_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ashitse kuri nya muntu w’Imana y’ukuri ku musozi, aca amufata ku birenge. Gehazi aca aregera ngo amusunure, mugabo nya muntu w’Imana y’ukuri avuga ati: “Mureke, kuko adundumiwe mu mutima; Yehova ubwiwe yabimpishije, ntiyabimenyesheje.” <span id="chapter4_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Nya mugore avuga rero ati: “Mbega hari umuhungu nasavye biciye ku mukama wanje? Sinavuze nti: ‘Ntutume ngira icizigiro kitari co’?”</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter4_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Elisha aca abwira Gehazi ati: “Kenyera mu kiyunguyungu maze ufate inkoni yanje mu kuboko kwawe uheze ugende. Nihagira uwo muhura, ntumuramutse; kandi nihagira uwukuramutsa, ntumwishure. Hanyuma ushire inkoni yanje mu maso h’ako gahungu.” <span id="chapter4_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Nyina wa nya gahungu aca avuga ati: “Ndahiye ukubaho kwa Yehova n’ukubaho kwawe, simvana nawe.” Nuko Elisha arahaguruka hanyuma ajana na we. <span id="chapter4_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Maze Gehazi arabarengana agenda imbere yabo hanyuma ashira nya nkoni mu maso ha nya gahungu, mugabo ntihagira ijwi ryumvikana canke ngo hagire agakoma. Asubira inyuma rero guhura na we maze arabimumenyesha, avuga ati: “Ka gahungu ntikikanguye.”</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter4_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Amaherezo Elisha ashika mu nzu, asanga nya gahungu kapfuye, karyamitswe ku buriri bwiwe. <span id="chapter4_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Nuko arinjira araheza ariyugarana we n’ako gahungu hanyuma atangura gusenga Yehova. <span id="chapter4_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Amaherezo arurira hanyuma aryama kuri nya mwana; ashira umunwa wiwe ku munwa wa nya mwana n’amaso yiwe ku maso ya nya mwana n’ibiganza vyiwe ku biganza vya nya mwana, aguma yubaraye kuri we; maze umubiri wa nya mwana buhorobuhoro urasusuruka. <span id="chapter4_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Maze Elisha atangura kwongera kugendagenda mu nzu, aja aha na hariya, hanyuma arurira maze yubarara kuri we. Nya gahungu gatangura kwasamura gushika ku ncuro indwi, hanyuma karakanura. <span id="chapter4_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Nuko ahamagara Gehazi hanyuma avuga ati: “Hamagara uwo mugore w’Umunyashunemukazi.” Aramuhamagara rero, yinjira aho Elisha ari. Maze avuga ati: “Tora umuhungu wawe.” <span id="chapter4_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Nuko arinjira, agwa ku birenge vyiwe araheza aramwunamira ashika hasi, hanyuma atora umwana wiwe, arasohoka.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter4_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Elisha asubira i Gilugali, kandi hari ikigoyi mu gihugu. Kubera ko abahungu b’abahanuzi bari bicaye imbere yiwe, amaherezo abwira umusuku wiwe ati: “Shira ku ziko ya nkono nini uheze utekere isupu abahungu b’abahanuzi.” <span id="chapter4_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Nuko umuntu umwe arasohoka aja mu gahinga kwaha utubabi tw’agati <span id="page586" class="pageNum" data-no="586" data-before-text="586"></span>k’umwora, maze abona umutanga araheza awamurako imitangatanga, yuzuza impuzu yiwe, maze araza, ayikekagurira muri ya nkono y’isupu, kuko batari bazi ivyo ari vyo. <span id="chapter4_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Mu nyuma barayisuka kugira nya bagabo barye. Bakimara kurya kuri nya supu, baca batangura gusemerera bati: “Muri iyi nkono hariyo urupfu, ewe muntu w’Imana y’ukuri.” Ntibashobora kurya. <span id="chapter4_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Maze avuga ati: “Nimuzane rero ifu.” Amaze kuyiterera muri nya nkono, avuga ati: “Sukira abantu barye.” Ntihagira ikintu kibi kiba muri nya nkono.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter4_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Nuko umugabo umwe arashika avuye i Bayali-shalisha, aza azaniye nya muntu w’Imana y’ukuri umukate wo mu vyamwa vya mbere vyeze, imikate mirongo ibiri ya sayiri<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a>, n’intete nshasha mw’isaho yiwe y’umukate. Maze avuga ati: “Bihe abantu barye.” <span id="chapter4_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Ariko uwamusereva avuga ati: “Ibi nobishira gute imbere y’abagabo ijana?” Na we avuga ati: “Nubihe abantu barye, kuko ibi ari vyo Yehova avuze: ‘Baraza kurya, hagire n’ibisigara.’” <span id="chapter4_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Aca abishira imbere yabo, maze batangura kurya, kandi bagira n’ivyo basigaza, nk’uko ijambo rya Yehova ryari.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p212" data-pid="212"><a href="1001060413-split4.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">2 Abm. 4:42</span></a> Sayiri ni igiterwa kimeze nk’ingano.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
