<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nahumu 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nahumu</a>  <a href="biblechapternav34.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav34_1.xhtml">1 - 15</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1384" class="pageNum" data-no="1384" data-before-text="1384"></span><strong>Nahumu</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Ijambo ryamenyeshejwe kuri Ninewe: Igitabu c’ivyo Nahumu Umwelikoshi yeretswe:</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Yehova ni Imana isaba kwiheberwa yonyene gusa kandi yihora; Yehova arihora kandi arashangashirwa. Yehova arihora abarwanizi biwe, kandi agirira inzika abansi biwe.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Yehova ateba gushavura kandi afise ububasha bwinshi; Yehova nta ho azoreka guhana.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb">Inzira yiwe iri mu muyaga utema ugatongora no mu kirura, ibicu ni vyo ntumo itumurwa n’ibirenge vyiwe.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ahambarira ikiyaga, akagikamya; yumisha inzuzi zose.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb">Bashani na Karumeli birakabiranye, n’ishurwe rya Libani rirakabiranye.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Imisozi iratigise kubera we, n’imirambi irashonze.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb">Isi izosebagirika kubera mu maso hiwe; n’ubutaka bwimbuka buzosebagirika, be n’ababa kuri bwo bose.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ni nde ashobora guhagarara imbere y’uburake bwiwe? Kandi ni nde ashobora guhangara ishavu ryiwe rirurumba?</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb">Emwe, ubushangashirwe bwiwe buzosukwa nk’umuriro, kandi ibitandara bizositurirwa hasi kubera we.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Yehova ni mwiza, ni igihome gikomeye ku musi w’amarushwa.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb">Arazi abaronderera ubuhungiro muri we.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Azotikiza ahantu hiwe<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> biciye ku mwuzure w’amazi usendanisha, kandi umwiza uzokurikirana abansi biwe.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ni ibiki muzokwiyumvira kugirira Yehova? Aratikiza ntihagire igisigara.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb">Amarushwa ntazoza ubugira kabiri.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Naho bariko basobanywa nk’amahwa kandi bakaba baborewe nk’ababorejwe n’inzoga <span id="page1385" class="pageNum" data-no="1385" data-before-text="1385"></span>yabo y’ingano, ntibazobura kuyigizwa nk’ibishakara vyumye neza.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Muri wewe hazova uwiyumvira kugirira nabi Yehova, agapfundika ibitagira ikimazi.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ibi ni vyo Yehova avuze: “Naho boba ata co bahajije kandi benshi bakaba bameze gutyo, ivyo ntibizobuza ko barandurwa; hari uwuzoca muri bo. Nzoguteza amarushwa, ku buryo ntazosubira kuguteza amarushwa. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ubu rero nzovuna ingǒgo yiwe yo gutwarako ibintu ikuveko, ncagagure n’imizana iri kuri wewe. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kandi Yehova yategetse ku bikwerekeye ati: ‘Nta citirirwa izina ryawe kizosubira kubibwa. Nzorandura mu nzu y’imana zawe igishusho c’ikibazano n’igishushanyo co mu cuma gishongeshejwe. Nzogutegurira imva, kuko ata co wamaze.’</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Ehe ku misozi ibirenge vy’uwuzanye inkuru nziza, uwamamaza amahoro. Ewe Yuda, himbaza imisi mikuru yawe. Shitsa indagano zawe; kuko ata muntu w’imburakimazi azosubira guca muri wewe. Vy’ukuri azorandurwa wese uko yakabaye.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p35" data-pid="35"><a href="1001060435.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Nah. 1:8</span></a> Ha Ninewe.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
