<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abaheburayo 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abaheburayo</a>  <a href="biblechapternav58.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav58_9.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Isezerano rya mbere rero ryoryo ryari rifise amategeko y’igikorwa ceranda be n’ahantu heranda haryo ho kw’isi. <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kuko hari harubatswe igihimba ca mbere c’ihema carimwo igitereko c’amatara hamwe n’imeza be n’imikate yerekanwa; kandi citwa “Aheranda.” <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mugabo inyuma y’irido rigira kabiri hari igihimba c’ihema citwa “Aheranda Rwose<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a>.” <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ico cari gifise icotezo c’inzahabu be n’isandugu y’isezerano ikuyengejeko inzahabu hose, ikabamwo ikarabo ry’inzahabu ririmwo manu<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> na ya nkoni ya Aroni yanaga be na vya bisate vy’isezerano; <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>mugabo hejuru yayo hari ba bakerubi<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> b’ubuninahazwa batwikiriza igitutu umurumyo w’impongano. Mugabo ubu si co gihe co kuvuga ido n’ido ivy’ivyo bintu.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ivyo bimaze kwubakwa gutyo, abaherezi barinjira mu gihimba ca mbere c’ihema ibihe vyose kugira ngo bakore ibikorwa vyeranda; <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>mugabo mu gihimba kigira kabiri umuherezi mukuru ni we wenyene yinjirayo rimwe mu mwaka, atibagiye amaraso, ayo ashikana ku bwiwe no ku bw’ibicumuro abantu bakoze ku kutamenya. <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Gutyo impwemu nyeranda iratomora neza yuko inzira ija ahantu heranda itari bwerekanwe igihe rya hema rya mbere ryari rihagaze. <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Iryo hema nyene ni ikigereranyo ku bw’igihe cashinzwe ubu cashitse, kandi hisunzwe ico kigereranyo amashikanwa n’ibimazi birashikanwa. Ariko ivyo ntibishobora gutuma uwukora igikorwa ceranda aba uwutagira akanenge ku vyerekeye ijwi ryiwe ryo mu mutima, <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>mugabo bijanye gusa n’ibifungurwa n’ibinyobwa be n’amabatisimu atari amwe. Vyari ibisabwa n’amategeko bijanye n’umubiri, kandi vyagizwe itegeko gushika ku gihe cashinzwe co kugorora ibintu.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ariko igihe Kristu yaza bwa muherezi mukuru w’ibintu vyiza bimaze kuba, biciye kw’ihema rinini kuruta kandi ritunganye kuruta ritakozwe n’amaboko, ni ukuvuga, ritari iryo muri ibi biremwa, <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>yarinjiye, mugabo atinjiranye amaraso y’impene n’ay’ibimasa, ahubwo yinjiranye amaraso yiwe bwite, rimwe rizima, ahantu heranda, hanyuma aronka ukurokorwa kwacu kw’ibihe bidahera. <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kuko nimba amaraso y’impene n’ay’amashūri be n’iminyota y’ishashi imijagiwe abahumanijwe yeza gushika ku guhumanuka kw’umubiri, <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>none amaraso ya Kristu, uwishikanye ku Mana atagira ikirabagu biciye ku mpwemu idahera, ntazorushiriza guhumanura amajwi yacu yo mu mutima agakira ibikorwa bipfuye kugira dukorere <span id="page1754" class="pageNum" data-no="1754" data-before-text="1754"></span>ya Mana nzima igikorwa ceranda?</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ni co gituma rero ari umuhuza w’isezerano rishasha, kugira ngo abahamagawe baronke wa muhango w’intoranwa idahera, kubera ko habayeho urupfu kugira ngo biciye ku ncungu<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> babohorwe mu bigabitanyo bakoze mu gihe c’isezerano rya kera. <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kuko ahari isezerano, habwirizwa gutangwa urupfu rw’uwugize isezerano. <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kuko isezerano rigira ububasha habaye ugupfa, kuko ritigera rikora iyo uwugize isezerano ariho. <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ku bw’ico, n’isezerano rya kera ntiryatangujwe ata maraso. <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kuko igihe Musa yari amaze kubwira abantu bose ibwirizwa rimwerimwe ryose nk’uko Itegeko riri, yafashe amaraso y’ibimasa n’ay’impene n’amazi n’ubwoya bw’agahama na ezobu akamijagira igitabu ubwaco n’abantu bose, <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>avuga ati: “Aya ni amaraso y’isezerano Imana ibashizeko bwa tegeko.” <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Hanyuma ihema be n’ivyombo vyose vy’igikorwa gikorerwa abantu na vyo nyene abimijagira amaraso. <span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Egome, hafi ibintu vyose birahumanuzwa amaraso nk’uko Itegeko riri, kandi hadasheshwe amaraso nta kubabarirwa kuhaba.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Vyari nkenerwa rero yuko ibigereranyo vy’ibintu vyo mw’ijuru bihumanurwa hakoreshejwe ubwo buryo, mugabo ibintu vyo mw’ijuru ubwavyo bigahumanuzwa ibimazi vyiza kuruta mwene ivyo bimazi. <span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Kuko Kristu atinjiye ahantu heranda hakozwe n’amaboko, aho hakaba ari ikigereranyo c’ahantu nyaho, ahubwo yinjiye mw’ijuru ubwaho, kugira ngo ubu aduserukire imbere y’Imana. <span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Eka mbere si kugira ngo aze arishikana kenshi, nk’uko vy’ukuri umuherezi mukuru yinjira ahantu heranda uko umwaka utashe afise amaraso atari ayiwe. <span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ahandiho, yobwirijwe kubabara kenshi kuva kw’ishingwa ry’isi. Mugabo ubu yariyerekanye rimwe rizima ku nsozero y’ibihe kugira ngo akureho igicumuro biciye ku kimazi ciwe ubwiwe. <span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Kandi nk’uko abantu babikiwe gupfa rimwe rizima, mugabo mu nyuma hakaba urubanza, <span id="chapter9_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>ni ko na Kristu yashikanywe rimwe rizima kugira ngo yiremeke ibicumuro vya benshi; kandi aho azobonekera irigira kabiri hazoba atari ku bw’igicumuro, abonekere abamurindiranye igishika ku bw’ubukiriro bwabo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p90" data-pid="90"><a href="1001060459-split9.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Heb. 9:3</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos1392">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p91" data-pid="91"><a href="1001060459-split9.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Heb. 9:4</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos9546">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p92" data-pid="92"><a href="1001060459-split9.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Heb. 9:5</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos258">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p93" data-pid="93"><a href="1001060459-split9.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Heb. 9:15</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos6544">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
