<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Timoteyo 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Timoteyo</a>  <a href="biblechapternav54.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav54_6.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Abari munsi y’ingǒgo y’ubushumba bose nibagume babona ko ba shebuja babereye iteka ryuzuye, kugira ngo izina ry’Imana be n’inyigisho yayo ntivyigere bivugwa nabi. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Vyongeye, abafise ba shebuja bemera ntibabagaye ngo ni uko ari bene wacu. Ahubwo riho, nibarushirize kuba abashumba, kuko abungukira ku gikorwa ciza cabo ari abemera n’abakundwa.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb">Ugume wigisha ivyo bintu wongera ushikiriza aya majambo yo guhimiriza. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nimba hari umuntu yigisha izindi nyigisho kandi ntiyemere ya majambo ngirakamaro<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a>, amwe y’Umukama wacu Yezu Kristu, canke ntiyemere inyigisho ihuye n’ukwihebera Imana, <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>aba yivyimvya, adategera ikintu na kimwe; ahubwo aba <span id="page1736" class="pageNum" data-no="1736" data-before-text="1736"></span>arwaye mu mutwe arwajwe n’ibibazo be n’impari ku majambo. Ivyo bivamwo agashari, ugushihana, ugutukana, imyikeko mibi, <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>impari zikaze ku bintu bitagira mvura zigirwa n’abantu bononekaye mu muzirikanyi banyazwe ukuri, bakiyumvira ko ukwihebera Imana ari uburyo bwo kuronka inyungu. <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nkako, ukwo kwihebera Imana, kuri kumwe n’ukwikwira, ni uburyo bwo kuronka inyungu ikomeye. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kuko ata co twazanye mw’isi, kandi nta na kimwe dushobora kuyikuramwo. <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Iyo rero dufise ivyo kurya n’ivyo kwambara, ivyo biratubumba.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ariko abiyemeje kuba abatunzi bagwa mu kigeragezo no mu mutego no mu vyipfuzo vyinshi vy’ubupfu kandi bibagirira nabi, bidwibiza abantu mu gatikizo no mu mahonero. <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kuko urukundo rw’amahera ari umuzi w’ibibi vy’ubwoko bwose, kandi mu kurondera gushikira urwo rukundo bamwe barahubijwe bava ku kwizera, bitobekeranisha hose imibabaro myinshi.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ariko weho ga muntu w’Imana, hunga ivyo bintu. Mugabo ukurikirane ubugororotsi, ukwihebera Imana, ukwizera, urukundo, ukwihangana, ubwitonzi. <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Rwana indwano nziza y’ukwizera, ucakire ubuzima budahera wahamagariwe kandi ukabushingira intahe nziza icese imbere y’ivyabona vyinshi.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Imbere y’Imana, yo izigamira ubuzima ibintu vyose, n’imbere ya Kristu Yezu, we bwa cabona yashinze intahe nziza icese imbere ya Ponsiyo Pilato, ngutegetse <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>kwubahiriza ibwirizwa mu buryo butagira agatosi kandi butagira ico bunegurwa gushika ku kwigaragaza kw’Umukama wacu Yezu Kristu. <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ukwo kwigaragaza, wa muhirwa akaba na we Munyabubasha wenyene azokwerekana mu bihe vyakwo, we Mwami w’abaganza akaba n’Umukama w’abakama batwara, <span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>umwe wenyene afise ukudapfa, aba mu muco utegerwa, wa wundi ata n’umwe mu bantu yamubonye canke ashobora kumubona. Iteka n’ubushobozi bibe ivyiwe ibihe bidahera. Amen.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Tegeka abatunzi bo muri iki gihe<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> kutihambaza, no kudashingira icizigiro cabo ku butunzi butari ubwo kwizigirwa, mugabo bagishingire ku Mana, yo ituronsa ku bwinshi ibintu vyose kugira ngo tubinezererwe; <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>ubategeke gukora ivyiza, kuba abatunzi mu bikorwa vyiza, gutanga batitangira, bagabirije gusangira n’abandi, <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>bibikire nk’ubutunzi ahatagira inkomanzi umushinge mwiza ku bwa kazoza, kugira bacakire ubuzima nyakuri.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ewe Timoteyo, rinda ico wabikijwe, uhunge amajambo agaragara asiga iceyi ibintu vyeranda, uhunge n’amajambo avuguruzanya y’ivyitwa ngo ni “ubumenyi.” <span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kubera uguhaya mwene ubwo bumenyi bamwe barakebeje bata ukwizera.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb">Ubuntu ata wari abukwiriye bubane namwe.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p44" data-pid="44"><a href="1001060455-split6.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">1 Tim. 6:3</span></a> Canke, “ntungamagara.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p45" data-pid="45"><a href="1001060455-split6.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">1 Tim. 6:17</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos8835">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
