<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kuvayo 32</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kuvayo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">32</a> : <a href="bibleversenav2_32.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p283" data-pid="283" class="p283 sb"><span id="chapter32"></span><span id="chapter32_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>32 </strong></span>Muri uwo mwanya abantu babona ko Musa yari atevye kumanuka ava ku musozi. Nuko bakoranira iruhande ya Aroni, bamubwira bati: “Haguruka, uduhingurire imana izotuja imbere, kuko uyo Musa, wa mugabo yatudugana adukuye mu gihugu ca Misiri, tutazi vy’ukuri ivyamushikiye.” <span id="chapter32_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Aroni aca ababwira ati: “Katūra amahereni y’inzahabu ari ku matwi y’abagore banyu, y’abahungu banyu n’ay’abakobwa banyu, muyanzanire.” <span id="chapter32_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nuko abantu bose batangura gukatūra amahereni y’inzahabu yari ku matwi yabo, bayazanira Aroni. <span id="chapter32_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Maze atora nya nzahabu mu maboko yabo, ayiha imero akoresheje itindo, ayikoramwo igishushanyo c’inyana y’icuma gishongeshejwe. Hanyuma batangura kuvuga bati: “Iyi ni yo Mana yawe, ewe Isirayeli, yakuduganye igukuye mu gihugu ca Misiri.”</p>
<p id="p284" data-pid="284" class="p284 sb"><span id="page142" class="pageNum" data-no="142" data-before-text="142"></span><span id="chapter32_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Aroni ngo abibone, yubaka igicaniro imbere yayo. Aroni arahava arasemerera ati: “Ejo hariho umusi mukuru wa Yehova.” <span id="chapter32_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko ku musi ukurikira bavyuka kare, batangura gushikana ibimazi biturirwa no gushikiriza ibimazi vy’ugusangira. Inyuma y’ivyo, abantu baricara ngo barye bongere banywe. Maze bava hasi ngo baryoherwe.</p>
<p id="p285" data-pid="285" class="p285 sb"><span id="chapter32_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Yehova rero abwira Musa ati: “Genda, manuka, kuko ba bantu bawe wadugana ubakuye mu gihugu ca Misiri bikwegeye guhona. <span id="chapter32_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Bakebeje ningoga bata inzira nabategetse kugenderamwo. Bihinguriye igishushanyo c’inyana y’icuma gishongeshejwe, kandi baguma bacunamira bongera bagishikanira ibimazi, bavuga ngo: ‘Iyi ni yo Mana yawe, ewe Isirayeli, yakuduganye igukuye mu gihugu ca Misiri.’” <span id="chapter32_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Yehova yongera kubwira Musa ati: “Nitegereje aba bantu: emwe, ni abantu b’izosi ridadaraye. <span id="chapter32_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ubu rero ndeka nkwereke, ishavu ryanje ribarurumbire, ndabatikize, nawe ndagukuremwo ihanga rikomeye.”</p>
<p id="p286" data-pid="286" class="p286 sb"><span id="chapter32_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Musa aca atangura gutakambira<span id="footnotesource56"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote56">*</a> Yehova Imana yiwe, ati: “Kubera iki ga Yehova, ishavu ryawe ryokwirirwa rirarurumbira abantu bawe wakuye mu gihugu ca Misiri ku bubasha buhambaye no ku kiganza gikomeye? <span id="chapter32_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kubera iki Abanyamisiri bokwirirwa baravuga ngo: ‘Yabakuyeyo mu ntumbero mbi kugira abicire mu misozi no kugira abatikize ku buringanire bw’ubutaka’? Hindukira, ureke ishavu ryawe rirurumba, wicuze ku nabi wagira ukorere abantu bawe. <span id="chapter32_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ibuka Aburahamu, Izahaki na Isirayeli abasavyi bawe, abo warahiye wewe nyene, mu kubabwira uti: ‘Nzogwiza uruvyaro rwanyu nk’inyenyeri zo mu majuru, kandi iki gihugu cose nerekanye nzogiha uruvyaro rwanyu, kugira ngo bacigabire koko gushika igihe kitagira urugero.’”</p>
<p id="p287" data-pid="287" class="p287 sb"><span id="chapter32_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nuko Yehova atangura kwicuza ku nabi yari yavuze ko akorera abantu biwe.</p>
<p id="p288" data-pid="288" class="p288 sb"><span id="chapter32_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Inyuma y’ivyo Musa arahindukira, aramanuka ava ku musozi na vya bisate bibiri vy’Igishingantahe mu kuboko kwiwe, ibisate vyanditsweko ku mpande zompi. Vyari vyanditsweko imbere n’inyuma. <span id="chapter32_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kandi nya bisate vyari vyahinguwe n’Imana, n’inyandiko yari inyandiko y’Imana isaruwe kuri nya bisate. <span id="chapter32_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Hanyuma Yosuwa atangura kwumva urwamo rw’abantu kubera induru yabo, aca abwira Musa ati: “Hari urwamo rw’indwano mw’ikambi.” <span id="chapter32_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mugabo avuga ati:</p><p data-pid="288" class="p288 sp">“Si ijwi ry’ukuririmba kwo kwigina igikorwa c’ubushobozi,</p><p data-pid="288" class="p288 sp">Kandi si ijwi ry’ukuririmba kw’ugutsindwa;</p><p data-pid="288" class="p288 sp">Ni ijwi ry’ukuririmba kw’ubundi bwoko ndiko ndumva.”</p>
<p id="p289" data-pid="289" class="p289 sb"><span id="chapter32_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nuko, Musa agishika hafi y’ikambi akabona ya nyana n’intambo, ishavu ryiwe ritangura kururumba, ubwo nyene aca ata hasi vya bisate vyari mu kuboko kwiwe, abisabiriza ku ntango y’umusozi. <span id="page143" class="pageNum" data-no="143" data-before-text="143"></span><span id="chapter32_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Maze afata ya nyana bari bahinguye arayiturira n’umuriro, arayisya gushika inoze, ayisanzaza ku buringanire bw’amazi hanyuma ayanywesha bene Isirayeli. <span id="chapter32_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Inyuma y’ivyo, Musa abwira Aroni ati: “Aba bantu bakugize iki catumye ubakwegera igicumuro gikomeye?” <span id="chapter32_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kuri ivyo Aroni avuga ati: “Ntureke ngo ishavu ry’umukama wanje rirurumbe. Wewe ubwawe urazi neza aba bantu, yuko bahengamiye ku kibi. <span id="chapter32_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Bambwiye rero ngo: ‘Duhingurire imana izotuja imbere, kuko uyo Musa, wa mugabo yatuduganye adukuye mu gihugu ca Misiri, tutazi vy’ukuri ivyamushikiye.’ <span id="chapter32_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ku bw’ivyo ndababwira nti: ‘Ni bande bafise inzahabu? Nibayikatūre kuri bo, bayimpe.’ Nanje ndaheza ndayiterera mu muriro, haca havamwo iyi nyana.”</p>
<p id="p290" data-pid="290" class="p290 sb"><span id="chapter32_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Musa abona ko abantu birekuye, kuko Aroni yari yabaretse bakirekura, bakaba agaterasoni mu babarwanya. <span id="chapter32_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Maze Musa ahagarara mw’irembo ry’ikambi, avuga ati: “Ni nde ari ku ruhande rwa Yehova? Naze aha ndi!” Nuko bene Lewi bose bakoranira aho ari. <span id="chapter32_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Aca ababwira ati: “Ibi ni vyo Yehova Imana ya Isirayeli avuze: ‘Umwe wese muri mwebwe nashire inkota yiwe mu rubavu rwiwe. Nimunyuragire mw’ikambi, mugenda mugaruka, muva kw’irembo muja ku rindi, umwe wese yice mwene wabo, na mugenziwe, n’umugenzi wiwe somambike.’” <span id="chapter32_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Nuko bene Lewi bakora nk’uko Musa yari avuze, ku buryo kuri uwo musi mu bantu hagwa nk’abagabo ibihumbi bitatu. <span id="chapter32_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Musa abandanya kuvuga ati: “Nimwuzuze ububasha ukuboko kwanyu uno musi ku bwa Yehova, kuko umwe wese muri mwebwe arwanije umuhungu wiwe bwite na mwene wabo bwite, bigatuma mwebwe abaha umuhezagiro uno musi.”</p>
<p id="p291" data-pid="291" class="p291 sb"><span id="chapter32_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Hanyuma ku musi nyene ukurikira, Musa atangura kubwira abantu ati: “Mwebwe mwacumuye igicumuro gikomeye, kandi ubu ngira nduge kwa Yehova. Hari aho noshobora gutanga iciru ku bw’igicumuro canyu.” <span id="chapter32_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Nuko Musa asubira kwa Yehova, avuga ati: “Aaa, ariko aba bantu bacumuye igicumuro gikomeye, kubona bihinguriye imana y’inzahabu! <span id="chapter32_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Nimba rero ubababarira igicumuro cabo. . ., atari ukwo na ho, ndakwinginze umpanagure mu gitabu cawe wanditse.” <span id="chapter32_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ariko Yehova abwira Musa ati: “Uwancumuyeko wese, ni we nzohanagura mu gitabu canje. <span id="chapter32_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Ubu rero, ingo uyobore abantu ubajane aho nakubariye. Ehe umumarayika wanje azokuja imbere, kandi umusi nazanye igihano, nzobazanako igihano koko kubera igicumuro cabo.” <span id="chapter32_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Yehova atangura guteza icago abantu kuko bari bahinguye ya nyana, imwe Aroni yari yahinguye.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote56"><p id="p425" data-pid="425"><a href="1001060403-split32.xhtml#footnotesource56">^ <span class="footnoteref">Kuv. 32:11</span></a> Ijambo ku rindi ni “kworosha mu maso ha.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
