<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yosuwa 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yosuwa</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav6_18.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18 </strong></span>Maze ikoraniro ryose rya bene Isirayeli rikoranira i Shilo, hanyuma bashinga ihema ry’ihuriro ng’aho, kuko igihugu cari kimaze kumarwa igabo imbere yabo. <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mugabo muri bene Isirayeli hari hagisigaye abo intoranwa yabo itari bwagabanganywe, ni ukuvuga imiryango indwi. <span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nuko Yosuwa abwira bene Isirayeli ati: “Muzogeza ryari gufata minenegwe ivyo kwinjira kwigarurira igihugu Yehova Imana ya ba sogokuruza banyu yabahaye? <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nimwitorere abagabo batatu ku muryango umwumwe wose mpeze ndabarungike, kugira ngo bahaguruke banyuragire mu gihugu maze bagicapure bisunze intoranwa yabo, hanyuma baze aho ndi. <span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Baze bakigabanganye hagati yabo mu mituri indwi. Yuda azoguma ahagaze ku karere kiwe mu bumanuko, ab’inzu ya Yozefu na bo bagume bahagaze ku karere kabo mu buraruko. <span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nayo mwebwe, muzocapura ico gihugu mugicemwo imituri indwi, muyinzanire ng’aha, nanje ndabapfindire ubupfindo ng’aha imbere ya Yehova Imana yacu. <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kuko Abalewi ata muturi bafise muri mwebwe, kubera ko ubuherezi bwa Yehova ari bwo ntoranwa yabo; Gadi na Rubeni n’igice c’umuryango wa Manase baratoye intoranwa yabo ku ruhande rwa Yorodani rw’amaja mu buseruko, iyo Musa umusavyi wa Yehova yabahaye.”</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nya bagabo barahaguruka rero kugira bagende, maze Yosuwa ategeka abari bagiye gucapura ico gihugu ati: “Gende munyuragire mu gihugu, mugicapure hanyuma mugaruke aho ndi, kandi aha ni ho nzobagirira ubupfindo<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> imbere ya Yehova i Shilo.” <span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nuko nya bagabo baragenda, banyuragira mu gihugu, bagicapura mu gitabu bakurikije ibisagara, bagicamwo imituri indwi. Hanyuma baza aho Yosuwa ari kw’ikambi i Shilo, <span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>maze Yosuwa abagirira ubupfindo i Shilo imbere ya Yehova. Gutyo Yosuwa agabanganiriza bene Isirayeli igihugu ng’aho, mu mituri yabo.</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Maze umuryango wa bene Benyamini ugirirwa ubupfindo hakurikijwe imiryango <span id="page369" class="pageNum" data-no="369" data-before-text="369"></span>yabo; akarere baheshejwe ubupfindo kari hagati ya bene Yuda na bene Yozefu. <span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Urubibe rwabo rwari mu mfuruka yo mu buraruko uhereye kuri Yorodani, rukaduga rwerekeza ku mumanuko wa Yeriko mu buraruko hanyuma rukaduga ku musozi amaja mu burengero, rukagarukira mu gahinga ka Beti-aveni. <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nya rubibe rwaragenda ruvuye ng’aho rukerekeza i Luzi, ku mumanuko wo mu bumanuko wa Luzi, ari yo Beteli; hanyuma rwaramanuka rwerekeza i Ataroti-adari ku musozi uri mu bumanuko bwa Beti-horoni yo Hepfo. <span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nya rubibe ruracibwa; rwarakevya ku ruhande rwo mu burengero rwerekeza mu bumanuko uhereye ku musozi urabana na Beti-horoni mu bumanuko; rwagarukira i Kiriyati-bayali, ni ukuvuga Kiriyati-yeyarimu, igisagara ca bene Yuda. Urwo ni rwo ruhande rwo mu burengero.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Uruhande rwo mu bumanuko rwahera ku mpera ya Kiriyati-yeyarimu, urubibe na rwo rugasohoka rwerekeza mu burengero hanyuma rugasohoka ruja ku mbizi y’amazi ya Nefutowa. <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nya rubibe rwaramanuka rwerekeza ku mpera y’umusozi urabana n’umubande wa mwene Hinomu uri mu kiyaya co hasi ca Refayimu mu buraruko, hanyuma rukamanuka ku mubande wa Hinomu, rwerekeza ku mumanuko w’Umuyebusi mu bumanuko, rugaheza rukamanuka rwerekeza i Eni-rogeli. <span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Rucibwa rwerekeza mu buraruko hanyuma rusohoka rwerekeza i Eni-shemeshi maze rusohoka rwerekeza i Geliloti, aharabana n’umudugo wa Adumimu; hanyuma rwamanuka rwerekeza kw’ibuye rya Bohani mwene Rubeni. <span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Rwagenda rwerekeza ku mumanuko wo mu buraruko urabana na Araba maze rukamanuka ruja muri Araba. <span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nya rubibe rwaragenda rwerekeza ku mumanuko wa Beti-hogula wo mu buraruko, rukagarukira ku kagobe k’ikiyaga c’Umunyu ko mu buraruko ku mpera yo mu bumanuko ya Yorodani. Urwo ni rwo rwari urubibe rwo mu bumanuko. <span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Yorodani yari urubibe rw’akarere kabo ku ruhande rwo mu buseruko. Iyo ni yo yari intoranwa ya bene Benyamini hakurikijwe imiryango yabo, nk’uko imbibe zayo irya n’ino zari.</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ibisagara vy’umuryango wa bene Benyamini hakurikijwe imiryango yabo vyari Yeriko na Beti-hogula na Emeki-kezizi, <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>na Beti-araba na Zemarayimu na Beteli, <span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>na Avimu na Para na Ofura, <span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>na Kefari-amoni na Ofuni na Geba; ibisagara cumi na bibiri n’imihana irundanye ibikukira.</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Gibeyoni na Rama na Beyeroti, <span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>na Mizipe na Kefira na Moza, <span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>na Rekemu na Iripeyeli na Tarala, <span id="chapter18_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>na Zela, Ha-elefu na Yebusi, ari yo Yeruzalemu, na Gibeya na Kiriyati; ibisagara cumi na bine n’imihana irundanye ibikukira.</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb">Iyo ni yo yabaye intoranwa ya bene Benyamini hakurikijwe imiryango yabo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p218" data-pid="218"><a href="1001060407-split18.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Yos. 18:8</span></a> Canke, “nzobakwegera ubupfindo.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
