<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Itanguriro 35</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Itanguriro</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">35</a> : <a href="bibleversenav1_35.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p286" data-pid="286" class="p286 sb"><span id="chapter35"></span><span id="chapter35_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>35 </strong></span>Inyuma y’ivyo Imana ibwira Yakobo iti: “Haguruka, uduge i Beteli ubeyo, kandi wubakireyo igicaniro Imana y’ukuri yakubonekeye igihe wariko uhunga Esawu mwene wanyu.”</p>
<p id="p287" data-pid="287" class="p287 sb"><span id="chapter35_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Maze Yakobo abwira urugo rwiwe n’abari kumwe na we bose ati: “Mushire kure imana z’inyamahanga ziri hagati muri mwebwe, mwihumanure kandi muhindure imitamana yanyu, <span id="chapter35_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>duheze duhaguruke tuduge i Beteli. Maze nzohubakira igicaniro Imana y’ukuri yanyishuye ku musi w’amarushwa yanje, kuko yabanye nanje mu nzira najanye.” <span id="chapter35_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nuko baha Yakobo imana z’inyamahanga zose bari bafise n’amahereni yari ku matwi yabo, maze Yakobo abinyegeza munsi y’igiti kinini cari hafi ya Shekemu.</p>
<p id="p288" data-pid="288" class="p288 sb"><span id="chapter35_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Inyuma y’ivyo baragenda, maze Imana ica ivutu ibisagara vyari hirya no hino yabo, ku buryo batoma inyuma bene Yakobo. <span id="chapter35_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Amaherezo Yakobo ashika i Luzi, ahari mu gihugu ca Kanani, ni ukuvuga Beteli, we n’abantu bose bari kumwe na we. <span id="chapter35_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Maze yubakayo igicaniro araheza yita aho hantu Eli-beteli, kuko ari ho Imana y’ukuri yari yaramwihishuriye igihe yariko ahunga mwene wabo. <span id="chapter35_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mu nyuma Debora umurezi wa Rebeka arapfa hanyuma ahambwa ku ntango ya Beteli, munsi y’uruti rusagaraye. Ku bw’ivyo arwita Aloni-bakuti.</p>
<p id="p289" data-pid="289" class="p289 sb"><span id="chapter35_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Imana yongera kubonekera Yakobo igihe yariko ava i Padani-aramu, iramuhezagira. <span id="chapter35_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Maze Imana imubwira iti: “Izina ryawe ni Yakobo. Ntuzosubira kwitwa Yakobo, mugabo izina ryawe rizoba Isirayeli.” Nuko imwita Isirayeli. <span id="chapter35_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Imana imubwira kandi iti: “Ndi Imana Mushoboravyose. Nurondoke, ugwire. Muri wewe hazova amahanga n’ishengero ry’amahanga, kandi mu kiyunguyungu cawe hazova abami. <span id="chapter35_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nayo igihugu nahaye Aburahamu na Izahaki, nzogiha wewe, kandi uruvyaro<span id="footnotesource46"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote46">*</a> rwawe rwo mu nyuma zawe nzoruha ico gihugu.” <span id="chapter35_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Inyuma y’ivyo Imana iraduga ivuye hejuru yiwe aho hantu yari yavuganiye na we.</p>
<p id="p290" data-pid="290" class="p290 sb"><span id="chapter35_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nuko Yakobo ahagarika inkingi aho hantu yari yavuganiye na yo, inkingi y’ibuye, maze asuka ishikanwa ry’ikinyobwa kuri yo yongera ayisukako amavuta. <span id="chapter35_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Aho hantu Imana yari yavuganiye na we, Yakobo abandanya kuhita Beteli.</p>
<p id="p291" data-pid="291" class="p291 sb"><span id="chapter35_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Maze baragenda bavuye i Beteli. Hagisigaye akarere kanini k’igihugu ngo bashike muri Efurata, Rasheli atangura kwibaruka; kandi vyariko biramugora kuvyara. <span id="chapter35_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mugabo biriko biramugora kuvyara, umwakirizi amubwira ati: “Ntutinye, kuko uza kuronka n’uyu muhungu.” <span id="chapter35_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kandi ivyahavuye biba ni uko igihe yariko aracikana<span id="footnotesource47"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote47">*</a> (kuko yapfuye) yamwise Beni-oni<span id="footnotesource48"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote48">*</a>, mugabo se amwita Benyamini<span id="footnotesource49"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote49">*</a>. <span id="chapter35_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Gutyo Rasheli arapfa maze ahambwa ku nzira ija muri <span id="page63" class="pageNum" data-no="63" data-before-text="63"></span>Efurata, ni ukuvuga Betelehemu. <span id="chapter35_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nuko Yakobo ahagarika inkingi hejuru y’imva yiwe. Iyo ni yo nkingi y’imva ya Rasheli gushika n’uyu musi.</p>
<p id="p292" data-pid="292" class="p292 sb"><span id="chapter35_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Inyuma y’ivyo Isirayeli aragenda maze ashinga ihema ryiwe hirya y’umunara wa Ederi. <span id="chapter35_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nuko mu gihe Isirayeli yari acumbitse muri ico gihugu, igihe kimwe Rubeni aragenda aryamana na Biluha incoreke ya se wiwe, maze Isirayeli aravyumva.</p>
<p id="p293" data-pid="293" class="p293 sb">Abahungu ba Yakobo rero bari cumi na babiri. <span id="chapter35_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Abahungu yavyaye kuri Leya bari: Rubeni imfura ya Yakobo, na Simeyoni na Lewi na Yuda na Isakari na Zebuloni. <span id="chapter35_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Abahungu yavyaye kuri Rasheli bari Yozefu na Benyamini. <span id="chapter35_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Abahungu yavyaye kuri Biluha, umusukukazi wa Rasheli, bari Dani na Nafutali. <span id="chapter35_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Nayo abahungu yavyaye kuri Zilupa, umusukukazi wa Leya, bari Gadi na Asheri. Abo ni bo bene Yakobo, abo yavyariye i Padani-aramu.</p>
<p id="p294" data-pid="294" class="p294 sb"><span id="chapter35_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Amaherezo Yakobo ashika kwa Izahaki se wiwe i Mamure, i Kiriyati-aruba, ni ukuvuga Heburoni, aho Aburahamu na Izahaki bari barabaye ari ba kavamahanga. <span id="chapter35_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Imisi ya Izahaki yabaye imyaka ijana na mirongo umunani. <span id="chapter35_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Inyuma y’aho Izahaki aracikana, arapfa, maze ahamvya ab’iwabo, yisaziye kandi ahaze imisi; Esawu na Yakobo abahungu biwe baramuhamba.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote46"><p id="p508" data-pid="508"><a href="1001060402-split35.xhtml#footnotesource46">^ <span class="footnoteref">Ita. 35:12</span></a> Ijambo ku rindi ni “urubuto.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote47"><p id="p509" data-pid="509"><a href="1001060402-split35.xhtml#footnotesource47">^ <span class="footnoteref">Ita. 35:18</span></a> Canke, “igihe ubuzima bwiwe bwariko burasohoka.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote48"><p id="p510" data-pid="510"><a href="1001060402-split35.xhtml#footnotesource48">^ <span class="footnoteref">Ita. 35:18</span></a> Bisobanura ngo “Umuhungu wo mu gahinda kanje.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote49"><p id="p511" data-pid="511"><a href="1001060402-split35.xhtml#footnotesource49">^ <span class="footnoteref">Ita. 35:18</span></a> Bisobanura ngo “Umuhungu w’ukuryo.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
