<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezekiyeli 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezekiyeli</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav26_21.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>Ijambo rya Yehova ryongera kunzako, riti: <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Mwana w’umuntu, erekeza mu maso hawe i Yeruzalemu, utonyangishe amajambo uyerekeza ku bibanza vyeranda, uvuge ubuhanuzi bwagiriza ubutaka bwa Isirayeli. <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ubwire ubutaka bwa Isirayeli uti: ‘Ibi ni vyo Yehova avuze: “Ehe ngira nkurwanye, kandi nzosokora inkota yanje mu rwubati rwayo, ndandure iwawe umugororotsi n’umubisha. <span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kugira ngo ndandure koko iwawe umugororotsi n’umubisha, ni co kizotuma inkota yanje iva mu rwubati rwayo irwanye ibiri n’umubiri vyose, kuva mu bumanuko gushika mu buraruko. <span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kandi ibiri n’umubiri vyose bizobwirizwa kumenya yuko jewe Yehova nasokoye inkota yanje mu rwubati rwayo. Ntizokwongera gusubirayo.”’</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Nayo wewe ga mwana w’umuntu, nunihe unyiganza amafyinga. Mbere unihe mu maso yabo uri n’umururazi. <span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kandi nibakubaza ngo ‘Unihishwa n’iki?’, uze ubabwire uti: ‘Nihishwa n’inkuru.’ Kuko itazobura kuza, kandi umutima wose ntuzobura gushonga, amaboko yose aregere<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a>, umushaha wose ujonjogore, n’amavi yose atonyange amazi. ‘Raba! Ntibizobura kuza bigashitswa,’ ni ko Umukama Segaba Yehova avuze.”</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ijambo rya Yehova ryongera kunzako, riti: <span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Mwana w’umuntu, vuga ubuhanuzi, ugire uti: ‘Ibi ni vyo Yehova avuze: “Vuga uti: ‘Inkota, inkota! Yakarihijwe, no gusenwa irasenywe. <span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Yakarihirijwe gutunganya ugusasika; yasenewe guca ibibatsi.’”’”</p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb">“Canke twigine?”</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb">“‘Mbega iranse agakoni k’ubutware k’umwana wanje, nk’uko ibigirira igiti cose?</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sb"><span id="page1268" class="pageNum" data-no="1268" data-before-text="1268"></span><span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“‘Kandi iratangwa ngo isenwe, kugira ngo ikoreshwe n’ukuboko. Inkota, emwe, inkota yakarihijwe, kandi yasenywe, kugira ngo ishirwe mu kuboko kw’uwica.</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sb"><span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“‘Semerera wongere uboroge, ewe mwana w’umuntu, kuko iyo nkota yaje kurwanya abantu banje; irwanya abakuru ba Isirayeli bose. Abaterewe ku nkota babaye kumwe n’abantu banje. Ku bw’ivyo, niwikubite kw’itako. <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kuko hagizwe isuzuma; none bigende gute nimba iyo nkota yanse n’agakoni k’ubutware? Ako ntikazobandanya kubaho,’ ni ko Umukama Segaba Yehova avuze.</p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175 sb"><span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Nayo wewe ga mwana w’umuntu, vuga ubuhanuzi, ukubite ikiganza ku kindi, kandi hasubirwemwo gatatu ngo ‘Inkota!’ Ni inkota y’abagandaguwe. Ni inkota y’uwagandaguwe ahambaye, iyiriko ibakikuza irya n’ino. <span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kugira ngo umutima ushonge no kugira ngo abatembagazwa ku marembo yose bagwizwe, nzosasikisha inkota. Yoo, yakorewe guca ibibatsi, isenerwa gusasika! <span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Erekana yuko ukarishe; ja iburyo! Fata ikibanza; ja ibubamfu! Aho amaso yawe yerekejwe hose! <span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nanje kandi nzokubita ikiganza ku kindi, ntururuze ubushangashirwe bwanje. Jewe Yehova, ndavuze.”</p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176 sb"><span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ijambo rya Yehova ryongera kunzako, riti: <span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Nayo wewe ga mwana w’umuntu, niwitunganirize inzira zibiri kugira ngo inkota y’umwami wa Babiloni yinjire. Zompi zikwiye kuva mu gihugu kimwe, kandi ukwiye kubāza ikiranganzira; gikwiye kubāzirwa ku mutwe w’inzira ija mu gisagara. <span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ukwiye gutegura inzira kugira ngo inkota yinjire gutera i Raba ha bene Amoni, n’inzira yo gutera Yuda, yo gutera Yeruzalemu ikingijwe ibihome. <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kuko umwami wa Babiloni yahagaze ku masanganzira, ku mutwe wa nya nzira zibiri, kugira ngo yikore ku buraguzi. Yazungagije imyampi. Yasiguje biciye kuri terafimu<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a>; yaravye mu gitigu. <span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mu kuryo kwiwe uburaguzi bwerekanye Yeruzalemu, ngo hashirweho impfizi z’intama z’indwano<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a>, ngo akanwa gateranurirwe ukugandagura, ngo haduzwe ijwi riba ikimenyetso c’ukugabisha, ngo hashirweho impfizi z’intama z’indwano zo gutera amarembo, ngo haduzwe igikuta c’ugusugereza, ngo hubakwe uruhome rw’ugusugereza. <span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Kandi kuri bo vyabaye nk’indagu y’ububeshi mu maso yabo—ababarahiye indahiro; kandi ariko yibukiriza ikosa, kugira ngo bafatwe.</p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177 sb"><span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Ibi rero ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: ‘Ko mwatumye ikosa ryanyu ryibukwa biciye ku gupfukurwa kw’ibigabitanyo vyanyu, kugira ngo ibicumuro vyanyu bibonwe nk’uko ivyo mukora vyose biri, ko mwibutswe, muzofatishwa ukuboko.’</p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178 sb"><span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“Nayo wewe ga muntu wakomerekejwe bimwe vyo gupfa, wewe mukuru wa Isirayeli w’umubisha, umusi wawe ukaba washitse mu gihe c’ikosa ry’iherezo, <span id="chapter21_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: <span id="page1269" class="pageNum" data-no="1269" data-before-text="1269"></span>‘Ambura igitambara co mu mutwe, ukure urugori. Ivyo ntibizoba cokimwe. Shira hejuru ikiri hasi, ushire hasi uwuri hejuru. <span id="chapter21_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Nzokigira umusaka, umusaka, umusaka. Ico kandi, ni ukuri nta we kizokwegukira gushika haje uwubifitiye uburenganzira ahabwa n’amategeko, kandi sinzobura kukimuha.’</p>
<p id="p179" data-pid="179" class="p179 sb"><span id="chapter21_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“Nawe ga mwana w’umuntu, vuga ubuhanuzi, ugire uti: ‘Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze ku bijanye na bene Amoni no ku bijanye n’iceyi kiva kuri bo.’ Kandi uze uvuge uti: ‘Inkota, inkota yasokorewe gusasika, yasenewe kurigata, kugira ngo ice ibibatsi, <span id="chapter21_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>kuko bakuboneye ikintu kitabaho, kubera bakuraguriye ikinyoma, kugira ngo bagushire ku mazosi y’abagandaguwe, abantu b’ababisha, abo umusi wabo waje mu gihe c’ikosa ry’iherezo. <span id="chapter21_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Nuyisubize mu rwubati rwayo. Ahantu waremewe, mu gihugu c’amamuko yawe, ni ho nzogucira urubanza. <span id="chapter21_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Kandi nzogusukako imisibo yanje. Nzoguhuhirako umuriro w’uburake bwanje, ndagutange mu kuboko kw’abantu b’imburabwenge, abahinga mu guhonya. <span id="chapter21_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Uzoba inkwi z’umuriro. Amaraso yawe azoba hagati mu gihugu. Ntuzokwibukwa, kuko jewe Yehova mvuze.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p485" data-pid="485"><a href="1001060427-split21.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">Ezk. 21:7</span></a>  Ijambo ku rindi ni “akoroke.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p486" data-pid="486"><a href="1001060427-split21.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">Ezk. 21:21</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos11133">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p487" data-pid="487"><a href="1001060427-split21.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">Ezk. 21:22</span></a> Cari igikoresho c’intambara cakoreshwa mu gusenyura amarembo n’impome vy’igisagara.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
