<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezekiyeli 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezekiyeli</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav26_4.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="page1240" class="pageNum" data-no="1240" data-before-text="1240"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>“Nawe ga mwana w’umuntu, niwitorere itafari, urishire imbere yawe, urisarureko igisagara, emwe, Yeruzalemu. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kandi uze ugisugereze, wubake uruhome rwo kugisugereza, uduze n’igikuta co kugisugereza, ushinge amakambi yo kugitera wongere ugikikuze hose impfizi z’intama z’indwano<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> zo kugitera. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nayo wewe, niwitorere ikarayi y’icuma, uyishinge nk’uruhome rw’icuma hagati yawe n’igisagara, ugihange amaso, kibe igisugerejwe, ucugarize. Ni ikimenyetso ku nzu ya Isirayeli.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Nayo wewe, nuryamire urubavu rwawe rw’ibubamfu, ururemeke ikosa ry’inzu ya Isirayeli. Igitigiri c’imisi uzomara ururyamiye ni co uzomara wikoreye ikosa ryabo. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nanje nzoguha imyaka y’ikosa ryabo, ingane n’igitigiri c’imisi amajana atatu na mirongo icenda, kandi uzobwirizwa kwikorera ikosa ry’inzu ya Isirayeli. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kandi uze uyirangize.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb">“Ubugira kabiri, uze uryamire urubavu rwawe rw’iburyo, wikorere ikosa ry’inzu ya Yuda imisi mirongo ine. Ico nguhaye ni umusi uhwana n’umwaka, umusi uhwana n’umwaka. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Uzohanga amaso ugusugerezwa kwa Yeruzalemu, ubigire ukuboko kwawe gupfukuye, kandi uvuge koko ubuhanuzi buhagiriza.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Ehe nzogushirako imigozi kugira ngo ntiwihindukize ngo uve ku rubavu rwawe rumwe uje ku rundi, gushika urangije imisi y’isugereza ryawe.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Nayo wewe, niwitorere ingano na sayiri<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> n’ibiharo n’inkore n’amasaka na kusemeti<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a>, ubishire mu combo kimwe, uvyihinguriremwo umukate, ku bw’igitigiri c’imisi uzomara uryamiye urubavu rwawe; uzowurya imisi amajana atatu na mirongo icenda. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ibifungurwa vyawe uzorya bizoba biri ku gipimo: shekeli mirongo ibiri ku musi. Uzoza uracishamwo ubirya.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Kandi n’amazi, uzoyanywa ku ngero: ica gatandatu ca hini<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a>. Uzoza uracishamwo uyanywa.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Uzobirya nk’agatsima ka sayiri; kandi uzovyotsa ku mwanda mukuru w’abantu wumye, mu maso yabo.” <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Yehova abandanya kuvuga ati: “Ukwo nyene ni ko bene Isirayeli bazorya umukate wabo uhumanye hagati mu mahanga nzobashwiragizamwo.”</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ndaheza mvuga nti: “Yoo, ewe Mukama Segaba Yehova! Raba! Simpumanye; eka kuva mu buto bwanje sinigeze ndya umuvyimba w’icamaze gupfa canke igikoko catabaguwe, gushika n’ubu, kandi nta nyama ihumanye yigeze ija mu kanwa kanje.”</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Na we aca ambwira ati: “Raba, nguhaye ibisheshe vy’amase y’inka mu kibanza c’umwanda mukuru w’abantu wumye, abe ari vyo wotsako umukate wawe.” <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Abandanya kumbwira ati: “Mwana w’umuntu, ehe muri Yeruzalemu ngira mvune inkoni zitungirwako <span id="page1241" class="pageNum" data-no="1241" data-before-text="1241"></span>imikate imeze nk’ikigōmbo; bazobwirizwa kurya umukate ku gipimo kandi bari mu maganya, banywe amazi ku ngero kandi bari n’ikinya, <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>kugira ngo babure umukate n’amazi, barabane bajorewe, baborere mw’ikosa ryabo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p465" data-pid="465"><a href="1001060427-split4.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Ezk. 4:2</span></a> Cari igikoresho c’intambara cakoreshwa mu gusenyura amarembo n’impome vy’igisagara.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p466" data-pid="466"><a href="1001060427-split4.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Ezk. 4:9</span></a> “Sayiri” ni igiterwa kimeze nk’ingano.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p467" data-pid="467"><a href="1001060427-split4.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Ezk. 4:9</span></a> Ni ubwoko bw’ingano bwarimwa mu Misiri ha kera.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p468" data-pid="468"><a href="1001060427-split4.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Ezk. 4:11</span></a> Ingero ya hini yangana n’amalitiro 3,67.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
