<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abaroma 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abaroma</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav45_9.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Ndiko mvuga ukuri muri Kristu; sindiko ndabesha, kuko ijwi ryo mu mutima ryanje rishinga intahe hamwe nanje mu mpwemu nyeranda, <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>yuko mfise intuntu nyinshi n’umubabaro udatezura mu mutima wanje. <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kuko nopfuma jewe ubwanje mba igicibwa kuri Kristu nkaba nk’ikivume ku bavukanyi banje, incuti zanje hisunzwe umubiri, <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>abo, uko bari ukwo, bakaba ari Abisirayeli, bene ukugirwa abana na bene ubuninahazwa n’amasezerano na bene guhabwa Itegeko n’igikorwa ceranda be n’imihango; <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>ni bo bafise ba sogokuruza, ari na bo Kristu yakomotsemwo ku mubiri: Imana, iyiri hejuru ya vyose, ihezagirwe ibihe vyose. Amen.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ariko si nk’aho ijambo ry’Imana ryananiwe. Kuko abakomoka kuri Isirayeli bose atari bo “Isirayeli” vy’ukuri. <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Eka mbere bose si abana ngo ni uko ari uruvyaro<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> rwa Aburahamu, ahubwo vyanditswe ngo: <span id="page1653" class="pageNum" data-no="1653" data-before-text="1653"></span>“Ikizokwitwa ‘uruvyaro rwawe’ kizoboneka biciye kuri Izahaki.” <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ni ukuvuga ko abana b’umubiri atari bo bana b’Imana vy’ukuri, ahubwo abana b’umuhango ni bo baharurwa nk’uruvyaro. <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kuko ijambo ry’umuhango ryavuga uku: “Nk’aya mango nzoza, kandi Sara azoronka umuhungu.” <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Yamara si ico gihe conyene, mugabo n’igihe Rebeka yasama inda y’amahasa kuri wa mugabo umwe, ari we Izahaki sogokuruza wacu: <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>kuko igihe batari bwavuke canke ngo bakore ikintu na kimwe ciza canke c’agahomerabunwa, kugira ngo intumbero y’Imana ku bijanye n’itorwa ryabo igume itavana n’ibikorwa, ahubwo igume ivana n’Umwe ahamagara, <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Rebeka yabwiwe ati: “Bukuru azoba umushumba wa Butoyi.” <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nk’uko vyanditswe ngo: “Nakunze Yakobo, mugabo Esawu naramwanse.”</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Tuvuge iki none? Mbega Imana irarenganya? Ntibikabe! <span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kuko ibwira Musa iti: “Nzogirira imbabazi uwo nshatse kugirira imbabazi, kandi nzogirira impuhwe uwo nshatse kugirira impuhwe.” <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nuko rero, ntibiva ku wushaka canke ku wiruka, ahubwo biva ku Mana, ari yo igira imbabazi. <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kuko Icanditswe kibwira Farawo giti: “Iki nyene ni co catumye nkureka: ni ukugira ngo nerekanire kuri wewe ububasha bwanje, no kugira ngo izina ryanje ryamamare mw’isi yose.” <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nuko rero, uwo ishaka iramugirira imbabazi, mugabo uwo ishaka iramureka agacika intabarirwa.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Wombwira rero uti: “Ni kubera iki ibandanya gutora amahinyu? Kuko ni nde ahangara ukugomba kwayo gutomoye?” <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ewe muntu, uri nde none ngo wishure nabi Imana? Mbega icabumbwe cobwira uwakibumvye ngo: “Kubera iki wambumvye gutya?” <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ngw’iki? Mbega umubumvyi ntafise ububasha kw’ibumba bwo gukora mu kibumbe kimwe c’ibumba icombo gikoreshwa ibiteye iteka, n’ikindi gikoreshwa ibiteye isoni? <span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nimba rero Imana, naho igomba kwerekana uburake bwayo no kumenyekanisha ububasha bwayo yarihanganiye n’ukwiyumanganya kwinshi ivyombo vy’uburake vyagizwe ibibereye gutikizwa <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>kugira ngo imenyekanishe ubutunzi bw’ubuninahazwa bwayo ku vyombo vy’imbabazi, ivyo yateguye imbere y’igihe ku bw’ubuninahazwa, <span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>ni ukuvuga twebwe, abo yahamagaye atari mu Bayuda gusa ariko no mu mahanga, bitwaye iki? <span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ni nk’uko ibivuga kandi muri Hoseya iti: “Abatari abantu banje nzobita ‘abantu banje,’ n’umugore atakundwa ndamwite ‘umukundwa’; <span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>kandi ahantu babwiriwe ngo: ‘Ntimuri abantu banje,’ ni ho bazokwitirwa ‘abana b’Imana nzima.’”</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Vyongeye, Yesaya arasemerera ku vyerekeye Isirayeli ati: “Naho igitigiri ca bene Isirayeli coba nk’umusenyi w’ikiyaga, amasigarira ni yo azokizwa. <span id="chapter9_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Kuko Yehova azogira ico abaza kw’isi, abisozere kandi abitebutse.” <span id="chapter9_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Kandi, nk’uko Yesaya yari yarabivuze kera ati: “Iyo Yehova <span id="page1654" class="pageNum" data-no="1654" data-before-text="1654"></span>nyen’ingabo<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> atadusigira uruvyaro, tuba twaracitse nka Sodomu, kandi tuba twaragizwe nka Gomora.”</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter9_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Tuvuge iki none? Yuko abanyamahanga, naho badakurikirana ubugororotsi, bahambije ubugororotsi, bwa bugororotsi buva ku kwizera; <span id="chapter9_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>mugabo yuko Isirayeli, naho ikurikirana itegeko ry’ubugororotsi, itashikiriye iryo tegeko. <span id="chapter9_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Kubera iki? Kubera itarikurikiranye biciye mu kwizera, mugabo nk’aho vyaciye mu bikorwa. Batsitaye kuri rya “buye ritsitaza”; <span id="chapter9_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>nk’uko vyanditswe ngo: “Ehe ndiko nshira i Siyoni ibuye ritsitaza n’igitandara kigwisha, mugabo uwushingira ukwizera kwiwe kuri ryo ntazoteterwa.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p96" data-pid="96"><a href="1001060446-split9.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Rom. 9:7</span></a> Raba Rm 4:13, akajambo k’epfo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p97" data-pid="97"><a href="1001060446-split9.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Rom. 9:29</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos13329">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
