<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezekiyeli 45</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezekiyeli</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">45</a> : <a href="bibleversenav26_45.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p412" data-pid="412" class="p412 sb"><span id="chapter45"></span><span id="chapter45_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>45 </strong></span>“‘Kandi nimwagabanganya igihugu ngo kibe intoranwa, muze mushikane intererano ihabwa Yehova, umugabane mweranda uvuye ku gihugu; uburebure buze bube ubw’amatambwe ibihumbi mirongo ibiri na bitanu, ubwaguke na bwo amatambwe ibihumbi cumi. Uzoba umugabane mweranda mu mbibe zawo zose, impande zose. <span id="chapter45_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kuri wo hazovako igipande c’ingero amajana atanu ku majana atanu ku bw’ikibanza kigenewe ahantu heranda, kigirwe <span id="page1313" class="pageNum" data-no="1313" data-before-text="1313"></span>ikwadarato; kandi hazogira amatambwe mirongo itanu y’itongo ry’uburagiriro ku ruhande rwose. <span id="chapter45_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kuri iyo ngero, uze ugere uburebure bw’ibihumbi mirongo ibiri na bitanu n’ubwaguke bw’ibihumbi cumi, kandi ni ho hazoba ikibanza c’aheranda, ikintu ceranda rwose. <span id="chapter45_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Uzoba umugabane mweranda ukuwe ku gihugu ugenewe abaherezi, abasuku b’aheranda, abegēra kugira ngo bakorere Yehova. Hazobabera ikibanza c’amazu, be n’ikibanza ceranda kigenewe aheranda.</p>
<p id="p413" data-pid="413" class="p413 sb"><span id="chapter45_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“‘Hazobaho ah’ibihumbi mirongo ibiri na bitanu mu burebure n’ibihumbi cumi mu bwaguke. Aho hazoba ah’Abalewi, abasuku b’iyi Nzu. Bazogira ivyumba vy’uburiro mirongo ibiri bibegukira.</p>
<p id="p414" data-pid="414" class="p414 sb"><span id="chapter45_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“‘Ahantu muzotanga ngo hegukire igisagara, hazoba ibihumbi bitanu mu bwaguke n’ibihumbi mirongo ibiri na bitanu mu burebure, neza na neza nka ya ntererano nyeranda. Hazokwegukira inzu ya Isirayeli yose.</p>
<p id="p415" data-pid="415" class="p415 sb"><span id="chapter45_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“‘Umukuru na we, azogira ico aronse ku ruhande rwo mu burengero amaja mu burengero, no ku ruhande rwo mu buseruko amaja mu buseruko, hino no hirya ya ya ntererano nyeranda na hamwe hegukira igisagara, iruhande ya nya ntererano nyeranda n’iruhande ya hamwe hegukira igisagara. Uburebure buzoba neza na neza nk’ubw’umwe mu mituri izotangwa, uhereye ku rubibe rwo mu burengero ugashika ku rubibe rwo mu buseruko. <span id="chapter45_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Iyo ntara izoba itongo rimwegukira muri Isirayeli. Kandi abakuru nashizeho ntibazokwongera gufata nabi abantu banje; igihugu bazogiha inzu ya Isirayeli hisunzwe imiryango yabo.’</p>
<p id="p416" data-pid="416" class="p416 sb"><span id="chapter45_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: ‘Ivyanyu biramaze, yemwe bakuru ba Isirayeli!’</p>
<p id="p417" data-pid="417" class="p417 sb">“‘Nimukureho ubukazi n’ubunyazi, mukore ivy’ubutungane n’ubugororotsi. Nimureke kwomora abantu banje mu twabo,’ ni ko Umukama Segaba Yehova avuze. <span id="chapter45_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>‘Mukwiye kugira umunzane utabesha, n’ingero ya efa<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a> itabesha, n’ingero ya bati<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a> itabesha. <span id="chapter45_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ku bijanye n’ingero ya efa be n’iya bati, hakwiye kubaho urugero rumwe rwashinzwe, kugira ngo ingero ya bati ifate ic’icumi c’ingero ya homeri<span id="footnotesource46"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote46">*</a>, ic’icumi c’ingero ya homeri na co gifate ingero ya efa; urugero rusabwa rwavyo ruze rufatirwe ku ngero ya homeri. <span id="chapter45_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Shekeli na yo ni ingero mirongo ibiri za gera<span id="footnotesource47"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote47">*</a>. Shekeli mirongo ibiri, shekeli mirongo ibiri na zitanu, shekeli cumi na zitanu ni vyo bizobabera ingero ya manehe.’</p>
<p id="p418" data-pid="418" class="p418 sb"><span id="chapter45_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“‘Iyi ni yo ntererano muzoshikana: ica gatandatu ca efa kivuye kuri homeri y’ingano, n’ica gatandatu ca efa kivuye kuri homeri ya sayiri; <span id="chapter45_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>ku vyerekeye ingaburo y’amavuta, hari ingero ya bati y’amavuta ipimirwako. Bati ni ic’icumi c’ingero ya koro<span id="footnotesource48"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote48">*</a>. Bati cumi ni homeri imwe; kuko bati cumi ari homeri imwe. <span id="page1314" class="pageNum" data-no="1314" data-before-text="1314"></span><span id="chapter45_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Haze hatangwe intama imwe yo mu mukuku, ku majana abiri zo mu bitungwa vya Isirayeli, ku bw’ishikanwa ry’intete no ku bw’ishikanwa riturirwa uko ryakabaye no ku bw’ibimazi vy’ugusangira, kugira ngo batangirwe impongano,’ ni ko Umukama Segaba Yehova avuze.</p>
<p id="p419" data-pid="419" class="p419 sb"><span id="chapter45_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“‘Abanyagihugu bose babwirizwa kuzanira iyo ntererano umukuru muri Isirayeli. <span id="chapter45_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Umukuru na we, ni we azobazwa ivy’amashikanwa aturirwa uko yakabaye, n’ishikanwa ry’intete, n’ishikanwa ry’ikinyobwa, mu kiringo c’imisi mikuru no mu kiringo c’imboneko z’ukwezi no mu kiringo c’amasabato, mu biringo vyose vy’imisi mikuru y’inzu ya Isirayeli. Ni we azozana ishikanwa ry’igicumuro, n’ishikanwa ry’intete, n’ishikanwa riturirwa uko ryakabaye be n’ibimazi vy’ugusangira, kugira ngo inzu ya Isirayeli itangirwe impongano.’</p>
<p id="p420" data-pid="420" class="p420 sb"><span id="chapter45_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: ‘Mu kwezi kwa mbere, ku musi wa mbere w’ukwo kwezi, uze utore ikimasa co mu busho kitagira agahonzi, uheze utyorore aheranda igicumuro. <span id="chapter45_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kandi umuherezi aze atore makeyi ku maraso y’ishikanwa ry’igicumuro, ayashire ku gishimaryango ca ya Nzu no ku mfuruka zine za wa muhiro ukikuje igicaniro, no ku gishimaryango c’irembo ry’ikigo c’indani. <span id="chapter45_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ukwo ni ko uzogira ku musi ugira indwi muri ukwo kwezi ku bw’umuntu wese azokora ikosa, no ku bw’umuntu atazi utuntu n’utundi wese; kandi muze mutangire impongano iyo Nzu.</p>
<p id="p421" data-pid="421" class="p421 sb"><span id="chapter45_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“‘Mu kwezi kwa mbere, ku musi ugira cumi na kane w’ukwo kwezi, muze mugire pasika<span id="footnotesource49"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote49">*</a>. Ni umusi mukuru umara imisi indwi: haze haribwe udutsima tutarimwo umwambiro. <span id="chapter45_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kandi kuri uwo musi, umukuru aze azane ikimasa c’ishikanwa ry’igicumuro, ku bwiwe no ku bw’abanyagihugu bose. <span id="chapter45_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Muri iyo misi indwi uwo musi mukuru uzomara, aze azane ibimasa indwi n’impfizi z’intama indwi bitagira agahonzi vy’ishikanwa riturirwa uko ryakabaye rihabwa Yehova, bizanwe ku musi ku musi kumara iyo misi indwi, azane n’isuguru y’impene y’ishikanwa ry’igicumuro, ku musi ku musi. <span id="chapter45_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Aze azane efa imwe y’ishikanwa ry’intete ku bw’ico kimasa be na efa imwe ku bw’iyo mpfizi y’intama; ku mavuta na ho, azane ingero imwe ya hini<span id="footnotesource50"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote50">*</a> kuri efa.</p>
<p id="p422" data-pid="422" class="p422 sb"><span id="chapter45_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“‘Mu kwezi kugira indwi, ku musi ugira cumi na gatanu w’ukwo kwezi, mu kiringo c’umusi mukuru, aze azane nk’ivyo nyene mu misi indwi: ishikanwa ry’igicumuro nk’iryo nyene, ishikanwa riturirwa uko ryakabaye nk’iryo nyene, n’ishikanwa ry’intete nk’iryo nyene be n’amavuta nk’ayo nyene.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p508" data-pid="508"><a href="1001060427-split45.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">Ezk. 45:10</span></a> Efa yari ingero ingana n’amalitiro 22.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p509" data-pid="509"><a href="1001060427-split45.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">Ezk. 45:10</span></a> Ingero ya bati ni nk’amalitiro 22.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote46"><p id="p510" data-pid="510"><a href="1001060427-split45.xhtml#footnotesource46">^ <span class="footnoteref">Ezk. 45:11</span></a> Ingero ya homeri ni nk’amalitiro 220.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote47"><p id="p511" data-pid="511"><a href="1001060427-split45.xhtml#footnotesource47">^ <span class="footnoteref">Ezk. 45:12</span></a> Ingero ya gera yangana n’amagarama 0,57.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote48"><p id="p512" data-pid="512"><a href="1001060427-split45.xhtml#footnotesource48">^ <span class="footnoteref">Ezk. 45:14</span></a> Koro imwe yangana n’amalitiro 220.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote49"><p id="p513" data-pid="513"><a href="1001060427-split45.xhtml#footnotesource49">^ <span class="footnoteref">Ezk. 45:21</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos10182">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote50"><p id="p514" data-pid="514"><a href="1001060427-split45.xhtml#footnotesource50">^ <span class="footnoteref">Ezk. 45:24</span></a> Ingero ya hini yangana n’amalitiro 3,67.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
