<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Luka 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Luka</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">23</a> : <a href="bibleversenav42_23.xhtml">1 - 56</a></p>
<p id="p209" data-pid="209" class="p209 sb"><span id="chapter23"></span><span id="chapter23_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>23 </strong></span>Nuko abo bantu indiri bava hasi bose uko bangana, bamujana kwa Pilato. <span id="chapter23_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Maze batangura kumwagiriza bati: “Uyu mugabo twamusanze ariko adurumbanya ihanga ryacu yongera abuza kuriha amakori Sezari, kandi avuga yuko we ubwiwe ari Kristu, umwami.” <span id="chapter23_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Pilato rero amubaza iki kibazo ati: “Wewe uri umwami w’Abayuda?” Amwishura ati: “Wewe ubwawe urabivuze.” <span id="chapter23_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Maze Pilato abwira abakuru b’abaherezi n’amasinzi ati: “Nta caha mbona muri uyu muntu.” <span id="chapter23_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mugabo barashimika bati: “Agumura abantu mu kwigisha i Yudaya hose, kuva i Galilaya gushika n’ino hose.” <span id="chapter23_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Pilato ngo avyumve, abaza ko uwo muntu yoba ari Umunyagalilaya, <span id="chapter23_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>hanyuma amaze kumenya neza ko yava mu karere Herodi atwara, amurungika kwa Herodi, uno na we nyene akaba yari i Yeruzalemu muri iyo misi.</p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210 sb"><span id="chapter23_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Herodi abonye Yezu aranezerwa rwose, kuko yari amaze igihe kitari gito ashaka kumubona kubera ko yari yarumvise ivyiwe, akaba yari yizigiye kubona ikimenyetso akoze. <span id="chapter23_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Atangura rero kumubaza amajambo menshimenshi; mugabo nta nyishu yamuhaye. <span id="chapter23_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ariko abakuru b’abaherezi n’abanditsi baguma bahagaze, bamwagiriza babambawe. <span id="chapter23_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Maze Herodi ari kumwe n’abasoda bamucungira ubuzima aramukengera, aramushinyaguriza mu kumwambika impuzu yakaka, aca amusubiza kwa Pilato. <span id="chapter23_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Herodi na Pilato baca bacika abagenzi kuri uwo musi nyene; kuko imbere y’aho bahora bankana.</p>
<p id="p211" data-pid="211" class="p211 sb"><span id="chapter23_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Maze Pilato akoranya abakuru b’abaherezi n’abatware be n’abantu, <span id="chapter23_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>ababwira ati: “Mwanzaniye uyu muntu ngo atera abantu umugararizo, <span id="page1546" class="pageNum" data-no="1546" data-before-text="1546"></span>nanje ehe namusambishirije imbere yanyu mugabo nta shingiro na rimwe nabonye muri we ry’ibirego mumurega. <span id="chapter23_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nkako, na Herodi ni ukwo, kuko yamudusubije; kandi ehe nta kintu na kimwe gikwiriye kumwicisha yakoze. <span id="chapter23_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ndamuhana rero hanyuma ndamurekure.” <span id="chapter23_verse17"></span><strong>17</strong><span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> —— <span id="chapter23_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mugabo bari kumwe na ba bantu indiri babo bose barasemerera bati: “Kuraho uyo, ariko uturekurire Baraba!” <span id="chapter23_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>(Uyo ni uwari yatawe mw’ibohero kubera ubugumutsi kanaka bwari bwabaye mu gisagara be no kubera ubwicanyi.) <span id="chapter23_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Pilato yongera kubatera akamo, kubera ko yashaka kurekura Yezu. <span id="chapter23_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Maze batangura kuvuza induru bati: “Manika! Mumanike!” <span id="chapter23_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ubugira gatatu ababwira ati: “Mbega yemwe, none ikibi uyu yakoze ni igiki? Nta kintu na kimwe namubonyemwo gikwiriye kumwicisha; ndamuhana rero hanyuma ndamurekure.” <span id="chapter23_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Kuri ivyo batangura guhutagiza, n’amajwi arenga, basaba ko amanikwa; hanyuma amajwi yabo atangura gutsinda. <span id="chapter23_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Nuko Pilato ashinga yuko ivyo basavye bishitswa: <span id="chapter23_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>arekura wa muntu yari yatawe mw’ibohero kubera ubugumutsi n’ubwicanyi, ari na we bariko barasaba, mugabo atanga Yezu ngo bamugire uko bagomba.</p>
<p id="p212" data-pid="212" class="p212 sb"><span id="chapter23_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Bamujanye, bafata Simoni imvukira y’i Sireni yari aje ava mu gihugu hagati, hanyuma bamuremeka ca giti co kubabarizwako ngo agende acikoreye inyuma ya Yezu. <span id="chapter23_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Mugabo yari akurikiwe n’abantu indiri n’indiri bo muri ico gisata n’abagore indiri n’indiri baguma bikubitagura ku gikiriza kubera intuntu bongera bamuborogera. <span id="chapter23_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Yezu arahindukira araba ba bagore, avuga ati: “Bakobwa ba Yeruzalemu, nimureke kundirira. Ahubwo nimwiririre muririre n’abana banyu; <span id="chapter23_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>kuko ehe imisi iriko iraza aho bazovuga bati: ‘Hahiriwe abagore b’ingumba, n’inda zitavyaye be n’amabere atonkeje!’ <span id="chapter23_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ni ho bazotangura kubwira imisozi bati: ‘Nimutugweko!’, n’imirambi bati: ‘Nimudupfuke!’ <span id="chapter23_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Kuko nimba bakora ivyo igiti ari kibisi, bizogenda gute nicuma?”</p>
<p id="p213" data-pid="213" class="p213 sb"><span id="chapter23_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Mugabo abandi bantu babiri b’inkozi z’ikibi, na bo nyene bari bajanywe kwicanwa na we. <span id="chapter23_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Bageze ahantu hitwa Gahanga, bamumanikaho na za nkozi z’ikibi, imwe iburyo bwiwe, iyindi ibubamfu bwiwe. <span id="chapter23_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>[[Mugabo Yezu yariko avuga ati: “Data, bababarire, kuko batazi ico bariko barakora.”]] Vyongeye, mu kugabura ivyambarwa vyiwe, bagira ubupfindo. <span id="chapter23_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Abantu na bo bari bahagaze bitegereza. Mugabo abatware baguma bishinyira, bavuga ngo: “Abandi yarabakijije; niyikize, nimba uyo ari we Kristu w’Imana, Uwatowe.” <span id="chapter23_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Mbere n’abasoda baramushinyaguriza, bakegera bamuha umuvinyu ukarishe <span id="chapter23_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>bongera bavuga ngo: “Nimba uri umwami w’Abayuda, niwikize.” <span id="chapter23_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Hariho kandi icandiko hejuru yiwe kivuga <span id="page1547" class="pageNum" data-no="1547" data-before-text="1547"></span>ngo: “Uyu ni umwami w’Abayuda.”</p>
<p id="p214" data-pid="214" class="p214 sb"><span id="chapter23_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Mugabo umwe muri za nkozi z’ikibi zimanitswe atangura kumubwira amutuka ngo: “None nturi Kristu? Ikize udukize natwe.” <span id="chapter23_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Uwundi amwishura amuhambarira ati: “Mbega wewe ntutinya Imana na gatoyi, kandi waciriwe urubanza nk’urwiwe? <span id="chapter23_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Tweho koko ntiturenganijwe, kuko turiko turonka ivyo dukwiriye vyose ku bw’ivyo twakoze; mugabo uyu we nta kintu na kimwe kitabereye yakoze.” <span id="chapter23_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Abandanya kuvuga ati: “Yezu, urazonyibuka niwashika mu bwami bwawe.” <span id="chapter23_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Na we amubwira ati: “Ni ukuri ndabikubwiye uno musi: Uzoba uri kumwe nanje muri Paradizo.”</p>
<p id="p215" data-pid="215" class="p215 sb"><span id="chapter23_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Ico gihe rero hari nko kw’isaha ya gatandatu, yamara rero umwiza utwikira isi yose gushika kw’isaha y’icenda, <span id="chapter23_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>kubera ko umuco w’izuba wazimanganye; maze irido ry’aheranda ritantamukira hagati na hagati. <span id="chapter23_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Hanyuma Yezu arahamagara n’ijwi rirenga, ati: “Data, mu maboko yawe ni ho nshize impwemu yanje.” Amaze kuvuga ivyo, aracikana. <span id="chapter23_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Intwazangabo ngo ibone ibibaye, itangura kuninahaza Imana, ivuga iti: “Vy’ukuri uyu muntu yari umugororotsi.” <span id="chapter23_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Maze amasinzi yose yari akoraniye ng’aho ku bw’ico kintu ngo abone ibibaye, atangura guhindukira, yikubitagura ku gikiriza. <span id="chapter23_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Vyongeye, abari bazinanyi na we bose bari bahagaze nka hariya. N’abagore bari bamukurikiye bari kumwe kuva i Galilaya, bari bahagaze bitegereza ivyo bintu.</p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216 sb"><span id="chapter23_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Maze hari umugabo yitwa Yozefu, akaba yari uwo mu Nama Nkuru, umuntu mwiza kandi w’umugororotsi— <span id="chapter23_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>uyo mugabo ntiyari yatoye ashigikira umugambi wabo n’igikorwa cabo—yari uw’i Arimateya, igisagara c’Abanyayudaya, akaba yari arindiriye ubwami bw’Imana; <span id="chapter23_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>uyo mugabo aja kwa Pilato, asaba ikiziga ca Yezu. <span id="chapter23_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Nuko arakimanura akizingira mu mpuzu y’ilino nziza, araheza amushira mu mva ikorogoshowe mu gitandara, iyo ata muntu n’umwe yari bwashirwemwo. <span id="chapter23_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Ico gihe wari umusi w’Umwiteguro, umuco w’akagoroba wo kw’isabato ukaba wariko uregereza. <span id="chapter23_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>Mugabo ba bagore bari bavanye na we i Galilaya barakurikira, bitegereza nya mva n’ingene ikiziga ciwe caryamitswe; <span id="chapter23_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>hanyuma basubira inyuma gutegura ibimota be n’amavuta amota neza. Mugabo birumvikana ko baruhutse kw’isabato nk’uko ibwirizwa ryari.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p262" data-pid="262"><a href="1001060443-split23.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">Luka 23:17</span></a> Raba Mr 7:16, akajambo k’epfo.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
