<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abalewi 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abalewi</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">25</a> : <a href="bibleversenav3_25.xhtml">1 - 55</a></p>
<p id="p244" data-pid="244" class="p244 sb"><span id="chapter25"></span><span id="chapter25_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>25 </strong></span>Yehova yongera kubwira Musa ku musozi Sinayi ati: <span id="chapter25_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Vugana na bene Isirayeli, ubabwire uti: ‘Nimwateba mukinjira mu gihugu ngira ndabahe, nya gihugu gitegerezwa rero kwubahiriza isabato kuri Yehova. <span id="chapter25_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mu myaka itandatu ukwiye kubiba umurima wawe imbuto, kandi mu myaka itandatu ukwiye gututurira umurima wawe w’imizabibu, wegeranye umwimbu wa nya gihugu. <span id="chapter25_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mugabo mu mwaka ugira indwi hakwiye kuba isabato y’akaruhuko kuzuye kuri nya gihugu, isabato kuri Yehova. Umurima wawe ntuze uwubibe imbuto, kandi umurima wawe w’imizabibu ntuze uwututurire. <span id="chapter25_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ivyimejeje bivuye ku dutete twasesetse ku mwimbu wawe ntuze ubishwabure, kandi inzabibu z’umuzabibu wawe udatuturiye ntuze uzisorome. Hakwiye kuba umwaka w’akaruhuko kuzuye kuri nya gihugu. <span id="chapter25_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kandi isabato y’igihugu ize ibabere ibifungurwa, wewe n’umushumba wawe, n’umushumbakazi wawe, n’umucangero wawe, n’inyambukira iri kumwe nawe, n’ababanye nawe ari ba kavamahanga, <span id="chapter25_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>n’igitungwa cawe, n’igikoko kiri mu gihugu cawe. Umwimbu waco wose ukwiye kuba uwo gufungura.</p>
<p id="p245" data-pid="245" class="p245 sb"><span id="chapter25_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“‘Uze wiharurire amasabato indwi y’imyaka, imyaka indwi incuro indwi, kandi imisi ya nya masabato indwi y’imyaka itegerezwa gushika ku myaka mirongo ine n’icenda kuri wewe. <span id="chapter25_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Uze uvuze inzamba n’ijwi rinini mu kwezi kugira indwi ku musi ugira icumi wa nya kwezi. Ku musi w’impongano muze muvuze nya nzamba mu gihugu canyu cose. <span id="chapter25_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Muze mweze umwaka ugira mirongo itanu, mutangaze ukurekurwa mu gihugu ku bakibamwo bose. Uzobabera Yubile<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a>, kandi umwe wese muri mwebwe aze asubire kw’itongo ryiwe, asubire no <span id="page204" class="pageNum" data-no="204" data-before-text="204"></span>mu muryango wiwe. <span id="chapter25_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Uyo mwaka ugira mirongo itanu uzobabera Yubile. Ntimuze mubibe imbuto canke ngo mushwabure ivyimejeje mu gihugu bivuye ku dutete twasesetse, canke ngo musarure inzabibu z’imizabibu yaco idatuturiwe. <span id="chapter25_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kuko ari Yubile. Ikwiye kubabera ikintu ceranda. Mukwiye kurya ivyo ico gihugu cimbutse vyo mu murima.</p>
<p id="p246" data-pid="246" class="p246 sb"><span id="chapter25_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“‘Muri uyo mwaka wa Yubile, umwe wese muri mwebwe akwiye gusubira kw’itongo ryiwe. <span id="chapter25_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Niwagurisha ibidandazwa kuri mugenzawe canke ukagura ikintu kuri mugenzawe, ntimuze mugungane. <span id="chapter25_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Uze ugure na mugenzawe mufatiye ku gitigiri c’imyaka ihaciye inyuma ya Yubile; na we aze agurishe na wewe mufatiye ku gitigiri c’imyaka y’ivyimburwa. <span id="chapter25_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Akwiye kwongereza igiciro c’ubuguzi bivanye n’uko imyaka ari myinshi. Akwiye kandi kugabanya igiciro c’ubuguzi bivanye n’uko imyaka ari mike, kuko igitigiri c’ivyimburwa ari co ariko arakugurishako. <span id="chapter25_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kandi ntihaze hagire uwugunga mugenziwe, kandi utegerezwa gutinya Imana yawe, kuko ndi Yehova Imana yanyu. <span id="chapter25_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mutegerezwa rero gushitsa ivyagezwe vyanje, kandi mutegerezwa kugumya ingingo zanje z’ubutungane, mukazishitsa. Ni ho muzokwibera koko muri nya gihugu mu mutekano. <span id="chapter25_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nya gihugu kizotanga koko umwimbu waco, kandi ntimuzobura kurya mugahaga, mwibere muri co mu mutekano.</p>
<p id="p247" data-pid="247" class="p247 sb"><span id="chapter25_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“‘Mugabo hamwe mwovuga muti: “Tuzorya iki mu mwaka ugira indwi ko tutazobiba imbuto canke ngo twegeranye ivyimburwa vyacu?”, <span id="chapter25_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>muri ico gihe nzotegeka koko umuhezagiro wanje ubazeko mu mwaka ugira gatandatu, wimbuke ivyimburwa vy’imyaka itatu. <span id="chapter25_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Muze mubibe imbuto mu mwaka ugira umunani, kandi muzorya ibihitira gushika mu mwaka ugira icenda. Muzorya ibihitira gushika umwimbu wawo ubonetse.</p>
<p id="p248" data-pid="248" class="p248 sb"><span id="chapter25_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“‘Ubutaka ntibuze bugurishwe burundu, kuko ubutaka ari ubwanje. Kuko kuri jewe muri ba kavamahanga n’inyambukira. <span id="chapter25_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Kandi mu gihugu cose mwigabira mukwiye guha nyen’itongo uburenganzira bwo kurigaruza.</p>
<p id="p249" data-pid="249" class="p249 sb"><span id="chapter25_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“‘Mwene wanyu niyacika mworo, akabwirizwa kugurisha igipande c’itongo ryiwe, umucunguzi w’incuti ya hafi ategerezwa rero kuza akagaruza ico mwene wabo yagurishije. <span id="chapter25_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Kandi mu gihe bibonetse ko umuntu adafise umucunguzi maze ukuboko kwiwe kukunguka akaronka ibikwiye ku bwo kugicungura, <span id="chapter25_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>ategerezwa rero guharūra imyaka ihaciye kuva igihe yarigurisha, hanyuma agasubiza amahera asigaye nya muntu yari yarigurishijeko, agaheza agasubira kw’itongo ryiwe.</p>
<p id="p250" data-pid="250" class="p250 sb"><span id="chapter25_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“‘Mugabo nimba ukuboko kwiwe kutaronse ibikwiye amusubiza, ivyo yagurishije rero bize bigume mu kuboko kw’umuguzi wavyo gushika ku mwaka wa Yubile; kuri nya Yubile bitegerezwa kurekurwa, na we agasubira kw’itongo ryiwe.</p>
<p id="p251" data-pid="251" class="p251 sb"><span id="chapter25_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“‘Umuntu niyagurisha inzu yo kubamwo mu gisagara <span id="page205" class="pageNum" data-no="205" data-before-text="205"></span>kizitijwe uruhome, uburenganzira bwiwe bw’ugucungura butegerezwa rero kubandanya gushika umwaka urangiye, uhereye igihe yagurisha. Uburenganzira bwiwe bw’ugucungura buzobandanya umwaka muzima. <span id="chapter25_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Mugabo hamwe itogaruzwa imbere y’uko umwaka ukwiye wuzura kuri we, nya nzu iri mu gisagara gifise uruhome itegerezwa rero kwegukira burundu uwayiguze, mu mayaruka yiwe. Ntizorekurwa kuri Yubile. <span id="chapter25_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ariko inzu z’imihana irundanye idakikujwe n’uruhome zikwiye guharurwa nk’umuce w’itongo rya nya gihugu. Uburenganzira bw’ugucungurwa bukwiye kubandanya kuri yo, kandi kuri Yubile ikwiye kurekurwa.</p>
<p id="p252" data-pid="252" class="p252 sb"><span id="chapter25_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“‘Ku bisagara vy’Abalewi kumwe n’inzu z’ibisagara bigabira, uburenganzira bw’ugucungura bukwiye kubandanya gushika igihe kitagira urugero ku Balewi. <span id="chapter25_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Kandi aho inyegu y’Abalewi itagarujwe, inzu igurishijwe mu gisagara yigabira itegerezwa rero kurekurwa kuri Yubile, kuko inzu z’ibisagara vy’Abalewi ari izo bigabira hagati muri bene Isirayeli. <span id="chapter25_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Vyongeye, umurima w’itongo ry’uburagiriro w’ibisagara vyabo ntuze ugurishwe, kuko ari ikintu bigabira gushika igihe kitagira urugero.</p>
<p id="p253" data-pid="253" class="p253 sb"><span id="chapter25_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>“‘Kandi mwene wanyu niyacika mworo bigatuma agoyagoya mu vy’ubutunzi iruhande yawe, utegerezwa rero kumufata mu mugongo. Ategerezwa kuguma ari muzima kumwe nawe, nka kavamahanga n’inyambukira. <span id="chapter25_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Ntumwake inyungu canke ngo umuce amaboko, mugabo utegerezwa gutinya Imana yawe; kandi mwene wanyu ategerezwa kuguma ari muzima kumwe nawe. <span id="chapter25_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Ntuze umuhe amahera yawe ku nyungu, kandi ntuze utange ibifungurwa vyawe uciye umuntu amaboko. <span id="chapter25_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Ndi Yehova Imana yanyu, uwabakuye mu gihugu ca Misiri kugira ndabahe igihugu ca Kanani, ngo nerekane ko ndi Imana yanyu.</p>
<p id="p254" data-pid="254" class="p254 sb"><span id="chapter25_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>“‘Kandi mwene wanyu niyacika mworo iruhande yawe akabwirizwa kukwigurishako, ntuze umukoreshe mu gikorwa c’ubushumba. <span id="chapter25_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Akwiye kubana nawe nk’umucangero, nk’inyambukira. Akwiye kugukorera gushika ku mwaka wa Yubile. <span id="chapter25_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Maze ategerezwa gusohoka akava iwawe, we n’abahungu biwe bari kumwe na we, agasubira mu muryango wiwe, no kw’itongo rya ba sekuruza. <span id="chapter25_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Kuko ari abashumba banje nakuye mu gihugu ca Misiri. Ntibaze bigurishe nk’uko umushumba agurishwa. <span id="chapter25_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Ntuze umukandamize n’agahahazo; utegerezwa gutinya Imana yawe. <span id="chapter25_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Umushumba wawe n’umushumbakazi wawe uzobakura mu mahanga abakikuje; kuri yo ni ho muzobagurira. <span id="chapter25_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Muzobagurira no ku bahungu b’inyambukira babanye namwe ari ba kavamahanga, no ku miryango yabo iri kumwe namwe, iyo bavyariye mu gihugu canyu; baze babe ikintu mwigabira. <span id="chapter25_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Kandi muzobatangako intoranwa ku bahungu banyu bo mu nyuma zanyu, babatorane nk’ikintu bigabira gushika igihe kitagira urugero. Mushobora kubagira <span id="page206" class="pageNum" data-no="206" data-before-text="206"></span>abakozi, mugabo bene wanyu, bene Isirayeli, ntuze ubahonyange, umwe ngo ahonyange uwundi, mu mukazo.</p>
<p id="p255" data-pid="255" class="p255 sb"><span id="chapter25_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>“‘Mugabo kavamahanga canke inyambukira ari kumwe na wewe niyacika umutunzi, mwene wanyu na we agacika mworo iruhande yiwe, akabwirizwa kwigurisha kuri kavamahanga canke ku nyambukira iri kumwe nawe, canke ku wo mu muryango w’uwo kavamahanga, <span id="chapter25_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>amaze kwigurisha, uburenganzira bw’ugucungura buzobandanya kuri we. Umwe muri bene wabo yoshobora kumugaruza. <span id="chapter25_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Canke sewabo canke umuhungu wa sewabo yoshobora kumugaruza, canke incuti yiwe y’amaraso iyo ari yo yose, uwo mu muryango wiwe: uwo yoshobora kumugaruza.</p>
<p id="p256" data-pid="256" class="p256 sb">“‘Nimba na ho ubwiwe acitse umutunzi, ni we rero ategerezwa kwigaruza. <span id="chapter25_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Kandi aze aharure, hamwe n’uwamuguze, guhera ku mwaka yamwigurishirijeko gushika ku mwaka wa Yubile, kandi amahera y’igurishwa ryiwe aze ahwane n’igitigiri c’iyo myaka. Azoguma iwe aharurirwa kurya baharura imisi y’ibikorwa y’umucangero. <span id="chapter25_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Nimba hagisigaye imyaka myinshi, akwiye kuriha ikiguzi ciwe c’ugucungurwa afatiye kuri yo, kivuye ku mahera yaguzwe. <span id="chapter25_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Mugabo nimba hasigaye imyaka mikeyi gusa gushika ku mwaka wa Yubile, ategerezwa rero kwiharurira. Azoriha ikiguzi ciwe c’ugucungurwa afatiye kuri iyo myaka yiwe. <span id="chapter25_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Akwiye kugumana na we nk’umucangero, umwaka ku mwaka. Ntaze amukandamize n’agahahazo mu maso yawe. <span id="chapter25_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Ariko nimba adashobora kwigaruza biciye kuri izo ngingo, ategerezwa rero kurekurwa mu mwaka wa Yubile, we n’abana biwe bari kumwe na we.</p>
<p id="p257" data-pid="257" class="p257 sb"><span id="chapter25_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>“‘Kuko kuri jewe bene Isirayeli ari abashumba. Ni abashumba banje nakuye mu gihugu ca Misiri. Ndi Yehova Imana yanyu.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p319" data-pid="319"><a href="1001060404-split25.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">Lew. 25:10</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos13564">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
