<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ivyahishuwe 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ivyahishuwe</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav66_20.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20 </strong></span>Hanyuma mbona umumarayika amanuka ava mw’ijuru afise urupfunguruzo rw’inyenga be n’ikinyororo kinini mu minwe. <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Maze acakira ca gisato, ya nzoka yo mu ntango, ari we Mubesheranyi<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> na Shetani, arakiboha kumara imyaka igihumbi. <span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Aca akiraririza mu nyenga, arayugara, ayishirako ikimenyetso hejuru yaco, kugira nticongere kuzimiza amahanga gushika iyo myaka igihumbi iheze. Inyuma y’ivyo kibwirizwa kurekurwa igihe gitoyi.</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Hanyuma mbona intebe z’ubwami, kandi hari abazicayeko, maze bahabwa ububasha bwo guca imanza. Egome, mbona ubuzima bw’abicishijwe ishoka kubera intahe bashingiye Yezu no kubera ukuvuga ivyerekeye Imana, n’abatari basenze ca gikoko canke ishusho yaco kandi batari baronse ca kimenyetso ku ruhanga rwabo no ku kuboko kwabo. Hanyuma baba bazima, baganza hamwe na Kristu imyaka igihumbi. <span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>(Abapfuye basigaye ntibaba bazima gushika iyo myaka igihumbi iheze.) Iryo ni ryo zuka rya mbere. <span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Arahiriwe kandi ni mweranda uwo wese afise umugabane mw’izuka rya mbere; abo, urupfu rwa kabiri nta bubasha rubafiseko, mugabo bazoba abaherezi b’Imana n’aba Kristu, kandi bazoganzanya na we iyo myaka igihumbi.</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kandi iyo myaka igihumbi ikimara guhera, Shetani azorekurwa ave mw’ibohero ryiwe, <span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>na we azosohoka aje kuzimiza ya mahanga ari mu mfuruka zine z’isi, Gogi na Magogi, kugira ngo ayakoranirize hamwe ku bw’intambara. Igitigiri cabo ni nk’umusenyi w’ikiyaga. <span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Maze barasogeza ku bwaguke bw’isi, bakikuza ikambi y’aberanda na ca gisagara gikundwa. Mugabo umuriro uramanuka uvuye mw’ijuru, urabarigata. <span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Shetani umwe yahora abazimiza aca araririzwa muri ca kiyaga c’umuriro n’amazuku, ahari hamaze kuja ca gikoko na wa muhanuzi w’ikinyoma; kandi bazobabazwa umurango n’ijoro ibihe bitazoshira.</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="page1810" class="pageNum" data-no="1810" data-before-text="1810"></span><span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Hanyuma mbona intebe y’ubwami yera nini n’uwuyicayeko. Isi n’ijuru bihunga biva imbere yiwe, kandi nta kibanza cabonetse ku bwavyo. <span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mbona abapfuye, abahambaye n’abato, bahagaze imbere ya nya ntebe y’ubwami, maze imizingo irazingururwa. Mugabo uwundi muzingo urazingururwa; ni wo muzingo w’ubuzima. Abapfuye bacirwa imanza hisunzwe ibintu vyanditswe muri nya mizingo nk’uko ibikorwa vyabo biri. <span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Maze ikiyaga kirekura abapfuye bo muri co, urupfu n’ukuzimu na vyo birekura abapfuye bo muri vyo, bacirwa imanza umwumwe nk’uko ibikorwa vyabo biri. <span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Urupfu n’ukuzimu biraririzwa muri ca kiyaga c’umuriro. Ico kiyaga c’umuriro gisobanura urupfu rwa kabiri. <span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ikigeretseko, uwo wese atabonetse ko yanditswe muri ca gitabu c’ubuzima araririzwa muri ico kiyaga c’umuriro.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p178" data-pid="178"><a href="1001060467-split20.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Ivyah. 20:2</span></a> Dufatiye ku kigiriki ni “Diyabolosi,” bisobanura ngo “Umubesheranyi.” Raba kandi <a href="1001060600.xhtml#pos9719">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
