<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Itanguriro 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Itanguriro</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav1_17.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>Aburamu ashikanye imyaka mirongo icenda n’icenda, Yehova aramubonekera maze amubwira ati: “Ndi Imana Mushoboravyose. Gendera imbere yanje kandi werekane ko utagira amahinyu. <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nanje nzoshira isezerano ryanje hagati yanje nawe, kugira nkugwize cane rwose.”</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Aburamu aca agwa yubamye, maze Imana ibandanya kuvugana na we, iti: <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Nayo jewe, ehe isezerano ryanje riri kumwe nawe, kandi nta nkeka uzoba se w’amahanga menshi. <span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kandi ntuciswe Aburamu; izina ryawe rizoba Aburahamu, kuko nzokugira se w’isinzi ry’amahanga. <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nzotuma urondoka cane, cane rwose, nongere ntume amahanga agukomokako, kandi abami bazokwamuka kuri wewe.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Nzoshitsa isezerano ryanje riri hagati yanje nawe be n’uruvyaro<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> rwawe mu nyuma zawe nk’uko amayaruka yabo ari, ribe isezerano ryo gushika igihe kitagira urugero, kugira nerekane ko ndi Imana kuri wewe no ku ruvyaro rwawe mu nyuma zawe. <span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nzoguha mwe n’uruvyaro rwawe mu nyuma zawe igihugu wabayemwo uri kavamahanga, egome igihugu cose ca Kanani, ngo kikubere itongo wigabira gushika igihe kitagira urugero; kandi nzokwerekana ko ndi Imana kuri bo.”</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Imana yongera kubwira Aburahamu iti: “Nayo wewe, uze ugumye isezerano ryanje, mwe n’uruvyaro rwawe mu nyuma zawe nk’uko amayaruka yabo ari. <span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Iri ni ryo sezerano ryanje muzogumya, hagati yanje namwe, mbere n’uruvyaro rwawe mu nyuma zawe: Uw’igitsina-gabo wese wo muri mwebwe abwirizwa kugenyerwa. <span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mubwirizwa kugenyerwa udushato<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> tw’imibiri yanyu, kandi ivyo bizoba ikimenyetso c’isezerano hagati yanje namwe. <span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Uw’igitsina-gabo wese wo muri mwebwe amaze imisi umunani abwirizwa kugenyerwa, nk’uko amayaruka yanyu ari, umuntu <span id="page30" class="pageNum" data-no="30" data-before-text="30"></span>wese yavukiye mu nzu yawe n’umuntu wese yaguzwe amahera ku munyamahanga uwo ari we wese atari uwo mu ruvyaro rwawe. <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Umuntu wese yavukiye mu nzu yawe n’umuntu wese yaguzwe amahera yawe abwirizwa kugenyerwa ata kabuza; kandi isezerano ryanje mu mubiri wanyu ritegerezwa kuba isezerano ryo gushika igihe kitagira urugero. <span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Uw’igitsina-gabo atagenyerewe atazogenyeresha agashato k’umubiri wiwe, emwe, uwo muntu azotegerezwa kurandurwa mu bantu b’iwabo. Azoba yarenze isezerano ryanje.”</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Imana yongera kubwira Aburahamu iti: “Nayo Sarayi umugore wawe, ntuze umwite Sarayi, kuko Sara ari ryo zina ryiwe. <span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nzomuhezagira, kandi nzoguha umuhungu kuri we; egome, nzohezagira Sara, na we azokomokako amahanga; abami b’ibisata vy’abantu bazokwamuka kuri we.” <span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nuko Aburahamu agwa yubamye maze atangura gutwenga no kuvuga mu mutima wiwe ati: “Mbega umuntu w’imyaka ijana azovyara umwana, na Sara, emwe, umugore w’imyaka mirongo icenda, yibaruke?”</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Inyuma y’ivyo Aburahamu abwira Imana y’ukuri ati: “Ese Ishimayeli yobaho imbere yawe!” <span id="chapter17_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Imana na yo ivuga iti: “Sara umugore wawe agiye koko kukuvyarira umuhungu, kandi uze umwite Izahaki. Nzoshinga isezerano ryanje hamwe na we, ribe isezerano ryo gushika igihe kitagira urugero ku ruvyaro rwiwe mu nyuma ziwe. <span id="chapter17_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mugabo ku vyerekeye Ishimayeli, nakwumvise. Ehe nzomuhezagira, ntume arondoka nongere ndamugwize cane rwose. Emwe, azovamwo abakuru cumi na babiri, kandi nzomugira ihanga rikomeye. <span id="chapter17_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ariko isezerano ryanje nzorishinga hamwe na Izahaki, uwo Sara azokuvyarira mu mwaka uza kuri iki gihe cashinzwe.”</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="chapter17_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nuko Imana irangiza kuvugana na we, hanyuma iraduga ivuye aho Aburahamu ari. <span id="chapter17_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Aburahamu afata rero Ishimayeli umuhungu wiwe n’abantu bose bavukiye mu nzu yiwe n’abaguzwe amahera yiwe bose, uw’igitsina-gabo wese mu bantu bo mu rugo rwa Aburahamu, atangura kugenyera udushato tw’imibiri yabo kuri uwo musi nyene, nk’uko Imana yari yamubwiye. <span id="chapter17_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Aburahamu yari afise imyaka mirongo icenda n’icenda igihe yagenyeresha agashato k’umubiri wiwe. <span id="chapter17_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ishimayeli umuhungu wiwe na we yari afise imyaka cumi n’itatu igihe yagenyeresha agashato k’umubiri wiwe. <span id="chapter17_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Uwo musi nyene Aburahamu aragenyerwa, be na Ishimayeli umuhungu wiwe. <span id="chapter17_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>N’abagabo bose bo mu rugo rwiwe, umuntu wese yavukiye mu nzu, n’umuntu wese yaguzwe amahera ku munyamahanga, bagenyeranwa na we.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p492" data-pid="492"><a href="1001060402-split17.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">Ita. 17:7</span></a> Ijambo ku rindi ni “urubuto.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p493" data-pid="493"><a href="1001060402-split17.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">Ita. 17:11</span></a> Ni agashato ko kw’isonga ry’igihimba c’irondoka c’umugabo.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
