<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ivyakozwe 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ivyakozwe</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav44_14.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>Maze muri Ikoniyo binjira bari kumwe mw’isinagogi y’Abayuda, hanyuma baravuga ku buryo Abayuda n’Abagiriki indiri n’indiri bacika abemera. <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mugabo Abayuda batemera baragumura bongera bosha imitima y’abanyamahanga kurwanya abavukanyi. <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Bamara rero igihe kitari gito bavugana ubutinyutsi ku bubasha bwa Yehova, uwashingira intahe ijambo ry’ubuntu ata wari abukwiriye bwiwe mu gutuma ibimenyetso n’ibitangaza bikorwa biciye ku maboko yabo. <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ariko nya bantu indiri bo muri ico gisagara bicamwo imigwi, bamwe baja ku ruhande rw’Abayuda, abandi na bo ku ruhande rw’intumwa. <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Igihe rero abanyamahanga n’Abayuda hamwe n’abatware babo bagerageza n’ubukazi n’akantu kubagirira nabi bimwe biteye isoni no kubatera amabuye, <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>aho babimenyesherejwe bahungira mu bisagara vya Lukawoniya, Lusitira na Derube no mu gihugu co mu micungararo; <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>hanyuma babandanya kumenyesha ng’aho inkuru nziza.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ico gihe i Lusitira hari hicaye umugabo umwe aremaye ibirenge, yacumbagira kuva akiva mu nda ya nyina, kandi ntiyari bwigere atambuka na gato. <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Uyo mugabo yariko yumviriza ivyo Paulo avuga, kandi uno amushinze ijisho akabona ko afise ukwizera kugira ngo akizwe, <span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>avuga n’ijwi rirenga ati: “Hagarara ugororotse ku birenge vyawe.” Maze arasimba, atangura gutambuka. <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nya masinzi na yo ngo abone ivyo Paulo akoze, ashira amajwi hejuru, avuga mu rurimi rw’ikinyalukawoniya ati: “Imana zicitse nk’abantu zimanuka muri twebwe!” <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Barunaba bamwita Zeyu, Paulo na we Herume, kuko ari we yaja imbere mu kuvuga. <span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Umuherezi wa Zeyu na we, urusengero rwayo rukaba rwari imbere y’igisagara, azana amashūri n’ingori z’amashurwe ku marembo ashaka gushikana ibimazi ari kumwe na nya masinzi.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ariko intumwa Barunaba na Paulo ngo bavyumve, batantamura impuzu zabo zo hejuru, basimbira muri nya sinzi, <span id="page1614" class="pageNum" data-no="1614" data-before-text="1614"></span>barasemerera <span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>bati: “Bagabo, kubera iki mugira ivyo? Na twebwe turi abantu bafise utunenge nkamwe, tukaba turiko tubamenyesha inkuru nziza, kugira ngo muhindukire muve muri ivyo bintu vy’imburakimazi muje ku Mana nzima, iyakoze ijuru n’isi n’ikiyaga n’ibiri muri vyo vyose. <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mu mayaruka yarenganye yararetse amahanga yose ngo abandanye kugendera mu nzira zayo, <span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>naho mu vy’ukuri itaretse ngo igume itagira ikiyishingira intahe mu kuba yarakoze ivyiza, ikabaha imvura iva mw’ijuru n’ibiringo vyimbuka, ikanengesereza imitima yanyu ibifungurwa be n’urweze.” <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Yamara no mu kuvuga ivyo, ntivyaboroheye kubuza nya masinzi kubashikanira ibimazi.</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mugabo hashika Abayuda bavuye i Antiyokiya no muri Ikoniyo maze bosha amasinzi, hanyuma batera amabuye Paulo, bamuburutira inyuma y’igisagara, biyumvira ko yapfuye. <span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ariko aho abigishwa bamukikurije, arahaguruka yinjira mu gisagara. Bukeye avayo ajana na Barunaba i Derube. <span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Hanyuma aho bamariye kumenyesha inkuru nziza ico gisagara no guhindura abatari bake abigishwa, basubira i Lusitira no muri Ikoniyo n’i Antiyokiya, <span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>bakomeza imitima y’abigishwa, babaremesha kuguma mu kwizera bavuga kandi bati: “Dutegerezwa kwinjira mu bwami bw’Imana duciye mu makuba menshi.” <span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Vyongeye, bagena abagabo b’inararibonye mw’ishengero rimwerimwe ryose ku bwabo, hanyuma barasenga bashizeko n’ukwisonzesha, babaragiza Yehova uwo bari bemeye.</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Nuko baca i Pisidiya bashika i Pamfiliya, <span id="chapter14_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>maze bamaze kuvuga rya jambo i Peruga, bamanuka muri Ataliya. <span id="chapter14_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Hanyuma bavayo, bafata ubwato baja i Antiyokiya, aho bari baragijwe ubuntu ata wari abukwiriye bw’Imana ku bw’igikorwa bari baranguye bimwe bishitse.</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="chapter14_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Aho bamariye gushika bagakoraniriza ishengero hamwe, bigana ibintu vyose Imana yari yakoze biciye kuri bo, be n’uko yari yugururiye amahanga umuryango ujana ku kwizera. <span id="chapter14_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Nuko bamarana n’abigishwa igihe kitari gito.</p>
</body>
</html>
