<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Gusubira mu vyagezwe 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Gusubira mu vyagezwe</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav5_11.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>“Kandi utegerezwa gukunda Yehova Imana yawe no gushitsa ivyo yabajeje n’ivyagezwe vyiwe n’ingingo ziwe z’ubutungane n’amabwirizwa yiwe nantaryo. <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kandi urazi neza uno musi (kuko ntariko mbwira abana banyu batamenye kandi batabonye <span id="page301" class="pageNum" data-no="301" data-before-text="301"></span>indero ya Yehova Imana yanyu, ubukuru bwiwe, ikiganza ciwe gikomeye n’ukuboko kwiwe kuramvuye, <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>canke ibimenyetso vyiwe n’ibikorwa vyiwe yakoreye hagati ya Misiri, abikoreye Farawo umwami wa Misiri n’igihugu ciwe cose; <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>canke ivyo yakoreye inteko za gisirikare za Misiri, amafarasi yiwe n’imikogote yiwe y’intambara, ivyo yatumye amazi y’ikiyaga Gitukura abirengera igihe bariko baboma inyuma, Yehova akabarandura gushika uyu musi; <span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>canke ivyo yakoreye mwebwe mu gahinga kugeza mushitse aha hantu; <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>canke ivyo yakoreye Datani na Abiramu abahungu ba Eliyabu mwene Rubeni, hamwe isi yasamika akanwa kayo ikabamirana n’ingo zabo n’amahema yabo n’ikintu cose kibaho cabagendera inyuma hagati ya Isirayeli yose); <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>kuko amaso yanyu ari yo yiboneye ibikorwa bikomeye vyose Yehova yakoze.</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Kandi mutegerezwa kugumya ibwirizwa ryose ndagutegetse uno musi, kugira mukomere kandi mwinjire koko, mwigarurire igihugu mugira mujabukiremwo ngo mucigarurire, <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>no kugira mushobore kurambira ku butaka Yehova yarahiye ba sogokuruza banyu ko azobaha be n’uruvyaro rwabo, igihugu gitemba amata n’ubuki.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Kuko igihugu uriko urajamwo ngo ucigarurire atari nka ca gihugu ca Misiri mwaje muvamwo, aho wahora ubiba imbuto yawe kandi ukabwirizwa kuhanyōsha ukoresheje ikirenge cawe, nk’umurima w’imboga. <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ariko igihugu mugira mujabukiremwo ngo mucigarurire ni igihugu c’imisozi n’ibiyaya vy’imibande. Amazi y’imvura yo mu majuru ni yo cinywera, <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>kikaba ari igihugu Yehova Imana yawe yitaho. Amaso ya Yehova Imana yawe yama kuri co, kuva mu ntango z’umwaka gushika ku mpera z’umwaka.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Kandi nimwagamburuka koko amabwirizwa ndabategetse uno musi, mugakunda Yehova Imana yanyu kandi mukamukorera n’umutima wanyu wose n’ubuzima bwanyu bwose, <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>nanje sinzobura gutanga imvura ku gihugu canyu ku gihe cayo, imvura y’agatasi n’imvura y’impeshi, kandi koko uzokwegeranya intete zawe n’umuvinyu wawe usosa n’amavuta yawe. <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kandi sinzobura gutanga ibimera vyo mw’itongo ryawe ku bw’ibitungwa vyawe, kandi uzorya koko uhage. <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mwiyubare, umutima wanyu ntuhave ukwegakwegwa, mugakevya, mugasenga izindi mana, mukazunamira, <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>maze ishavu rya Yehova rikabarurumbira, akugara amajuru ku buryo ata mvura izohaba n’ubutaka ntibutange umwimbu wabwo, namwe mukabwirizwa guhona vyihuta mu gihugu ciza Yehova agira abahe.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Kandi mutegerezwa gushira aya majambo yanje ku mutima wanyu no ku muzirikanyi<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> wanyu, mukayabohera ku kuboko kwanyu nk’ikimenyetso, kandi aze abe nk’agatengaruhanga hagati y’amaso yanyu. <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mutegerezwa kandi kuyigisha abana banyu, <span id="page302" class="pageNum" data-no="302" data-before-text="302"></span>ukavuga ivyayo igihe wicaye mu nzu yawe n’igihe ugenda ku nzira n’igihe uryamye n’igihe uvyutse. <span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kandi utegerezwa kuyandika ku bishimaryango vy’inzu yawe no ku marembo yawe, <span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>kugira ngo imisi yanyu n’imisi y’abana banyu ibe myinshi ku butaka Yehova yarahiye ba sogokuruza banyu ko azobaha, ibe nk’imisi y’amajuru hejuru y’isi.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Kuko nimwagumya ata gukevya iri bwirizwa ryose ndabategetse mukarishitsa, mugakunda Yehova Imana yanyu, mukagendera mu nzira ziwe zose kandi mukumira kuri we, <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Yehova na we azokwirukana ayo mahanga yose ku bwanyu, kandi ntimuzobura kwomora amahanga akomeye kubaruta kandi y’abantu benshi kubaruta. <span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ahantu hose ubworo bw’ikirenge canyu buzohonyora hazocika rwanyu. Kuva ku gahinga gushika i Libani, kuva kuri rwa Ruzi, uruzi Efurate, gushika ku kiyaga co mu burengero, ni ho urubibe rwanyu ruzoshika. <span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Nta muntu n’umwe azohagarara ashikamye imbere yanyu. Yehova Imana yanyu azotuma igihugu cose muzohonyozako ikirenge kibagirira ubwoba, kibatinye, nk’uko nyene yabasezeraniye.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“Raba, uno musi nshize imbere yanyu umuhezagiro n’umuvumo: <span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>uzoba umuhezagiro, nimwagamburuka amabwirizwa ya Yehova Imana yanyu ndabategetse uno musi, <span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>ube umuvumo, nimutagamburuka amabwirizwa ya Yehova Imana yanyu, mugakevya mugata inzira ndabategetse uno musi, mukagendera inyuma y’izindi mana mutamenye.</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“Kandi, Yehova Imana yawe niyakuzana mu gihugu uriko urajamwo ngo ucigarurire, utegerezwa rero kuvugira<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> uwo muhezagiro ku musozi Gerizimu n’uwo muvumo ku musozi Ebali. <span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Mbega iyo misozi ntiri ku ruhande rwa Yorodani amaja mu burengerazuba, mu gihugu c’Abanyakanani baba muri Araba, imbere ya Gilugali, iruhande ya vya biti binini vya More? <span id="chapter11_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Kuko mugira mujabuke Yorodani ngo mwinjire maze mwigarurire igihugu Yehova Imana yanyu agira abahe, kandi mutegerezwa kucigarurira mukakibamwo. <span id="chapter11_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Kandi mutegerezwa kuba maso mugashitsa ingingo nyobozi zose n’ingingo z’ubutungane nshize imbere yanyu uno musi.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p335" data-pid="335"><a href="1001060406-split11.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Gus. 11:18</span></a> Ni ukuvuga umuntu uko ari wese.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p336" data-pid="336"><a href="1001060406-split11.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Gus. 11:29</span></a> Ijambo ku rindi ni “gutangira.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
