<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Abami 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Abami</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav12_11.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Nayo Ataliya nyina wa Ahaziya, abona ko umuhungu wiwe yari yapfuye. Arahaguruka rero, atikiza abo mu nda y’ingoma<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> bose. <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ariko Yehosheba umukobwa w’Umwami Yehoramu, mushiki wa Ahaziya, atora Yehowasi mwene Ahaziya, amwiba mu bahungu b’umwami bari kwicwa, egome, we n’umurezi wiwe, amushira mu cumba kigenewe uburiri, baguma bamunyegeje amaso ya Ataliya, ntiyicwa. <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Agumana na we mu nzu ya Yehova anyegeye, mu kiringo c’imyaka itandatu, mu gihe Ataliya yaganza igihugu.</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mu mwaka ugira indwi, Yehoyada atuma kuzana abakuru b’amajana b’inteko z’Abanyakariya zijejwe gucungera ubuzima, n’abakuru b’abirutsi, maze abazana aho ari mu nzu ya Yehova, araheza agirana isezerano na bo yongera arabarahiza mu nzu ya Yehova, hanyuma abereka umuhungu w’umwami. <span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Maze abategeka ati: “Ibi ni vyo muzokora: Ica gatatu canyu kiza kw’isabato kizocungera rwose inzu y’umwami; <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>ikindi ca gatatu kizoba kiri kw’Irembo ry’Umushinge, ikindi ca gatatu na co kibe kw’irembo ry’inyuma y’abirutsi; muze mucungere rwose iyo nzu mukurakuranwa. <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kandi muri mwebwe hari imigwi ibiri isohoka yose kw’isabato; ize icungere rwose inzu ya Yehova ku neza y’umwami. <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Muze mukikuze umwami irya n’ino, umwe wese n’ibirwanisho vyiwe mu kuboko; umuntu wese azokwinjira mu misitari aze yicwe. Muze mugumane n’umwami iyo asohotse n’iyo yinjiye.”</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nya bakuru b’amajana bakora bisunze ivyo Yehoyada umuherezi yari yategetse vyose. Nuko umwe wese atora abantu biwe, abinjira kw’isabato hamwe n’abasohoka kw’isabato, maze binjira aho Yehoyada umuherezi ari. <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Uwo muherezi aha rero nya bakuru b’amajana amacumu n’inkinzo z’umuzingi vyahora ari <span id="page600" class="pageNum" data-no="600" data-before-text="600"></span>ivy’Umwami Dawidi, ivyari mu nzu ya Yehova. <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nya birutsi baguma bahagaze umwe wese afise mu kuboko ibirwanisho vyiwe, kuva ku ruhande rw’iburyo rw’inzu gushika ku ruhande rw’ibubamfu rw’iyo nzu, iruhande y’igicaniro<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> n’iruhande y’iyo nzu, irya n’ino, hafi y’umwami. <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Maze asohora umuhungu w’umwami, amushirako umugāra n’Igishingantahe; gutyo bamugira umwami, bamurobanuza amavuta. Nuko batangura gukoma amashi, bavuga bati: “Umwami nabeho!”</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ataliya yumvise urwamo rw’abantu bariko biruka, aca aza aho abantu bari ku nzu ya Yehova. <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Maze aravye, abona umwami ahagaze iruhande y’inkingi, nk’uko umugenzo wari usanzwe uri, abakuru n’abavuza inzumbete bari iruhande y’umwami, abanyagihugu bose na bo bariko banezerwa bongera bavuza inzumbete. Ataliya aca atantamura impuzu ziwe maze atangura kuvuza induru ati: “Ni umugambi mubi! Ni umugambi mubi!” <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mugabo Yehoyada umuherezi ategeka abakuru b’amajana, abagenywe bo mu nteko za gisirikare, ati: “Musohore mumukure mu misitari; kandi uwumukurikira wese yicishwe inkota!” Kuko uwo muherezi yari yavuze ati: “Ntiyicirwe mu nzu ya Yehova.” <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nuko bamushorerako amaboko hanyuma bamujana bamucishije mu nzira y’urwinjiriro rw’amafarasi rw’inzu y’umwami, maze yicirwa ng’aho.</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Maze Yehoyada apfundika isezerano hagati ya Yehova n’umwami n’abantu, kugira ngo berekane ko ari abantu ba Yehova; yongera agira isezerano hagati y’umwami n’abantu. <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Inyuma y’ivyo, abanyagihugu bose baza ku nzu ya Bayali, basiturira hasi ibicaniro vyayo; ibishusho vyayo barabimenagura, Matani umuherezi wa Bayali na we bamwicira imbere y’ivyo bicaniro.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb">Nuko nya muherezi ashiraho abacungezi b’inzu ya Yehova. <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Vyongeye, atora ba bakuru b’amajana na za nteko z’Abanyakariya zijejwe gucungera ubuzima, na ba birutsi n’abanyagihugu bose, kugira ngo bamanukane umwami bamukuye ku nzu ya Yehova; amaherezo bashika ku nzu y’umwami baciye mu nzira y’irembo ry’abirutsi; nuko atangura kwicara ku ntebe y’ubwami y’abami. <span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Abanyagihugu bose babandanya kunezerwa; igisagara na co ntihagira ikigihungabanya; nayo Ataliya, bari bamwicishije inkota ku nzu y’umwami.</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Yehowasi yari afise imyaka indwi igihe yatangura kuganza.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p223" data-pid="223"><a href="1001060413-split11.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">2 Abm. 11:1</span></a> Ijambo ku rindi ni “uruvyaro rw’ubwami.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p224" data-pid="224"><a href="1001060413-split11.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">2 Abm. 11:11</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4256">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
