<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yesaya 53</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yesaya</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">53</a> : <a href="bibleversenav23_53.xhtml">1 - 12</a></p>
<p id="p385" data-pid="385" class="p385 sb"><span id="chapter53"></span><span id="chapter53_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>53 </strong></span>Ni nde yizeye ico twebwe twumvise? Nayo ukuboko kwa Yehova, ni nde kwahishuriwe? <span id="chapter53_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Azoduga nk’agashami imbere y’umuntu, nk’umuzi mu gihugu kigadutse. Nta shusho y’agakomeye agira, canke ubwiza bwakaka; kandi nitwamubona, nta sura<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a> agira ku buryo twomwipfuza.</p>
<p id="p386" data-pid="386" class="p386 sb"><span id="chapter53_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Yarasuzugurwa kandi akinubwa n’abantu; yari umuntu agenewe imibabaro n’ukumenya indwara. Wamenga twari duhishijwe mu maso h’umuntu. Yarasuzugurwa, tukamubona nk’ubusa. <span id="chapter53_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Vy’ukuri, indwara zacu ubwiwe yaraziremetse; nayo imibabaro yacu, yarayikoreye. Mugabo twebwe twamubona nk’uwatejwe ivyago, uwakubiswe n’Imana kandi yatejwe amarushwa. <span id="chapter53_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mugabo yaracumitwa azira ukugabitanya kwacu; yarajanjagurwa azira amakosa yacu. Uguhanwa kwo kutuzanira amahoro kwari kuri we, kandi kubera ibikomere vyiwe twarashoboye gukira. <span id="chapter53_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Twese twarayerereye nk’intama; twarahindukiye umwe wese agana inzira yiwe bwite; Yehova ubwiwe yatumye ikosa ryacu twese rihura n’uyo. <span id="chapter53_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Yarasugerezwa, akemera agatezwa amarushwa; yamara ntiyakurako umunwa. Yazanwa nk’intama igiye gukererwa; kandi kurya kw’intama y’ingore yacitse ikiragi imbere y’abayikemura, na we nyene ntiyakurako umunwa.</p>
<p id="p387" data-pid="387" class="p387 sb"><span id="chapter53_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kubera ukuzigirizwa be n’urubanza, yarakuweho; kandi ni nde azokwitaho ido n’ido ry’amamuko yiwe<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a>? Kuko yatandukanijwe n’igihugu c’abazima. Yakubiswe azira ukugabitanya kw’abantu banje. <span id="chapter53_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Azomuha ikibanza ciwe co guhambwamwo kumwe n’ababisha, kumwe n’abatunzi mu rupfu rwiwe, naho ata bukazi yari yarakoze, kandi akaba ata buhendanyi bwari mu kanwa kiwe.</p>
<p id="p388" data-pid="388" class="p388 sb"><span id="chapter53_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mugabo Yehova ubwiwe yarahimbawe no kumujanjagura; yamuteye kurwara. Niwamugira nk’ishikanwa <span id="page1118" class="pageNum" data-no="1118" data-before-text="1118"></span>ry’ukwagirwa n’icaha, azobona uruvyaro rwiwe, azorehura imisi yiwe, kandi mu kuboko kwiwe ibihimbara Yehova bizokunda. <span id="chapter53_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kubera ivyago vyiwe, azobona, azohaga. Biciye ku bumenyi bwiwe, umugororotsi, umusavyi wanje, azozanira abantu benshi impagararo igororotse; kandi amakosa yabo we ubwiwe azoyikorera. <span id="chapter53_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ku bw’iyo mvo, nzomuha umugabane muri benshi, kandi azogabanganya isahu kumwe n’abanyabushobozi, kubera ko yasutse ubuzima bwiwe gushika ku rupfu, agaharurwa mu bagabitanya; kandi ubwiwe yiremetse igicumuro c’abantu benshi, aja hagati ku bw’abagabitanya.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p521" data-pid="521"><a href="1001060424-split53.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">Yes. 53:2</span></a> Canke, “ishusho.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p522" data-pid="522"><a href="1001060424-split53.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">Yes. 53:8</span></a> Ijambo ku rindi ni “iyaruka ryiwe.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
