<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Matayo 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Matayo</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav40_8.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Amaze kumanuka avuye ku musozi, amasinzi menshi aramukurikira. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Maze haza umuntu arwaye imibembe, atangura kwikubita imbere yiwe, avuga ati: “Mukama, ubishatse gusa, urashobora kumpumanura.” <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nuko aramvura ukuboko amukorako, avuga ati: “Ndabishaka. Humanuka.” Buno nyene imibembe yiwe ica iramuvako, arahumanuka. <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Maze Yezu amubwira ati: “Urabe ntihagire uwo ubibwira, mugabo genda, wiyereke umuherezi, hanyuma ushikane ishikanwa <span id="page1426" class="pageNum" data-no="1426" data-before-text="1426"></span>Musa yashinze, kugira bibabere intahe.”</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Yinjiye i Kaperinawumu, intwazangabo imwe iza kuri we, iramwinginga <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>iti: “Mutungwa, umusuku wanje aryamye mu nzu kubera ubumuga, akaba ababazwa bimwe biteye ubwoba.” <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Amubwira ati: “Ninashikayo ndamukiza.” <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ya ntwazangabo yishura iti: “Mutungwa, ntibimbereye ko winjira mu nzu yanje, mugabo pfa kurivuga gusa, umusuku wanje aca akira. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kuko na jewe ngabwa, nkagira abasoda ngaba, nkabwira uyu nti: ‘Genda!’, akagenda, nabwira uwundi nti: ‘Ngwino!’, akaza, nabwira umushumba wanje nti: ‘Kora iki!’, akagikora.” <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Yezu avyumvise, arumirwa, abwira abariko bamukurikira ati: “Ndababwiye ukuri: Muri Isirayeli nta n’umwe nasanganye ukwizera kwinshi gutyo. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mugabo ndababwiye yuko benshi bo mu mihingo yo mu buseruko no mu burengero bazoza bakicarana na Aburahamu na Izahaki na Yakobo ku meza mu bwami bwo mw’ijuru; <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>nayo abana b’ubwami bazotererwa mu mwiza hanze. Aho ni ho hazoba ukurira kwabo n’uguhekenya amenyo.” <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Maze Yezu abwira ya ntwazangabo ati: “Genda. Nibikubere nk’uko wizeye.” Kandi nya musuku yakize kuri iyo saha.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Maze Yezu aje mu nzu kwa Petero, abona inabukwe wiwe aryamye, arwaye inyonko. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nuko amukora ku kuboko, ya nyonko ica iramuvako, hanyuma arahaguruka atangura kumukorera. <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mugabo bumaze kugoroba, bamuzanira abantu benshi biziziwe n’amadayimoni; na we yirukana izo mpwemu akoresheje ijambo, yongera akiza abari bamerewe nabi bose, <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>kugira haranguke ivyavuzwe biciye kuri Yesaya umuhanuzi ngo: “Ubwiwe yikoreye indwara zacu yongera yiremeka ubumuga bwacu.”</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Aho Yezu aboneye isinzi rimukikije, atanga itegeko ngo basoze baje ku yindi nkengera. <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Haza umwanditsi umwe, amubwira ati: “Mwigisha, nzogukurikira iyo uzoja hose.” <span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mugabo Yezu amubwira ati: “Imbwebwe zirafise imyobo n’inyoni zo mu kirere zikagira ubwikingo, mugabo Umwana w’umuntu we ntagira aho arambika umutwe.” <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Maze uwundi mwigishwa amubwira ati: “Mukama, ndeka mbanze ngende mpambe dawe.” <span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Yezu amubwira ati: “Guma unkurikira, ureke abapfu bahambe abapfu babo.”</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Hanyuma yuriye ubwato, abigishwa biwe baramukurikira. <span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Buno mu kiyaga havyuka inkuruma ikomeye ku buryo ubwato bwariko bupfukwa n’imipfunda; ariko we yari asinziriye. <span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Baraza baramukangura, bati: “Mukama, dukize, tugira duhone!” <span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mugabo ababwira ati: “Kubera iki muri n’umutima uhuha, mwa bantu b’ukwizera guke mwe?” Maze arahaguruka akankamira nya miyaga na nya kiyaga, haca haratekana cane. <span id="chapter8_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Nuko nya bantu barumirwa, bavuga bati: “Uyu ni umuntu bwoko ki, ko n’imiyaga n’ikiyaga bimugamburukira?”</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter8_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Aho ashikiye ku yindi nkengera, mu gihugu c’Abagadareni<span id="page1427" class="pageNum" data-no="1427" data-before-text="1427"></span>, abagabo babiri biziziwe n’amadayimoni baza kumusanganira bavuye hagati mu mva, bakaba bari bakaze bimwe bidasanzwe ku buryo ata watinyuka guca muri iyo nzira. <span id="chapter8_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Maze barasemerera, bati: “Duhuriye ku ki nawe ga Mwana w’Imana? Waje ng’aha kutubabaza igihe cashinzwe kitaragera?” <span id="chapter8_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Mugabo kure yabo hari ubusho bw’ingurube bwariko burarisha. <span id="chapter8_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Nuko nya madayimoni atangura kumwinginga ati: “Uramutse utwirukanye, uturungike muri buriya busho bw’ingurube.” <span id="chapter8_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Nuko ayabwira ati: “Gende!” Nya madayimoni arasohoka aja muri za ngurube; maze bwa busho bwose bushunguruka imanga bwitera mu kiyaga, bupfira mu mazi. <span id="chapter8_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Mugabo nya bungere barahunga, binjira mu gisagara, bigana ivyabaye vyose, harimwo n’ivya ba bantu bari biziziwe n’amadayimoni. <span id="chapter8_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Maze igisagara cose kirasohoka gusanganira Yezu; bamaze kumubona, bamwinginga bashimitse ngo ave mu ntara zabo.</p>
</body>
</html>
