<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Rusi 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Rusi</a>  <a href="biblechapternav8.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav8_2.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Kandi Nawomi yari afise incuti y’umugabo wiwe, umugabo akomeye w’umutunzi wo mu muryango wa Elimeleki, akaba yitwa Bowazi.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mu nyuma Rusi Umunyamowabukazi abwira Nawomi ati: “Ndakwinginze undeke <span id="page423" class="pageNum" data-no="423" data-before-text="423"></span>ngende mu mirima gutorora<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> mu mahundo y’intete, nkurikira uwo wese nogira ubutoni mu maso yiwe.” Nuko amubwira ati: “Genda, mukobwa wanje.” <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Aca aragenda maze arinjira, atangura gutorora mu murima inyuma y’abimbuzi. Gutyo aza asanga ari mu gice c’itongo cegukira Bowazi, uno akaba yari uwo mu muryango wa Elimeleki. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Maze ehe Bowazi arashika avuye i Betelehemu, aza arabwira abimbuzi ati: “Yehova abane namwe.” Na bo bakamubwira bati: “Yehova aguhezagire.”</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mu nyuma Bowazi abwira umusore yari ajejwe abimbuzi ati: “Uyu mugore akiri muto ni uwa nde?” <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko nya musore arishura, ati: “Uwo mugore akiri muto ni Umunyamowabukazi yagarukanye na Nawomi avuye mu karere ka Mowabu. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kandi yavuze ati: ‘Ndakwinginze undeke ntorore, ntoragure mu mahundo y’intete aciwe, ngendere inyuma y’abimbuzi.’ Nuko arinjira, aguma ahagaze kuva ico gihe mu gitondo gushika n’ubu, akaba ari ho acicara mu nzu akanya gatoyi.”</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mu nyuma Bowazi abwira Rusi ati: “Urumva ga mukobwa wanje? Ntuje gutorora mu wundi murima, kandi ntujabuke ngo uve hano uje ahandi; gutyo ugume hafi y’abasukukazi banje bakiri bato. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Amaso yawe abe ku murima bimbura, kandi ujane na bo. None sinategetse abasore ngo ntibagukoreko? Niwanyoterwa, uze kugenda ku vyombo maze unywe ku yo nya basore bazoba bavomye.”</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Rusi aca agwa yubamye, arunama gushika hasi, maze amubwira ati: “Bigenze gute ngo ngire ubutoni mu maso yawe nkabonwa, kandi ndi umunyamahangakazi?” <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Maze Bowazi aramwishura ati: “Banyiganiye neza ivyo wakoreye nyokobukwe vyose inyuma y’urupfu rw’umugabo wawe, n’ingene wasize so na nyoko n’igihugu c’incuti zawe ukaja ku bantu utari uzi. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Yehova aguhembere ivyo ukora, kandi Yehova Imana ya Isirayeli aguhe impembo itunganye, uwo waje kuronderera ubuhungiro munsi y’amababa yiwe.” <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Na we aca avuga ati: “Ningire ubutoni mu maso yawe, mukama wanje, kuko umpojeje kandi ukavugisha umusukukazi wawe mu buryo buhumuriza, naho ntari nk’umwe mu basukukazi bawe.”</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Igihe co gufungura kigeze, Bowazi amubwira ati: “Egera ng’aha, urye ku mukate wongere udumbe ikimanyu cawe mu nkarihe.” Nuko yicara iruhande y’abimbuzi, aza aramuhereza intete zikaranze na we akarya, arahaga agira n’ibisigara. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Maze arahaguruka kugira atorore. Nuko Bowazi abwiriza abasore biwe ati: “Mumureke atorore no mu mahundo y’intete yaciwe, kandi ntimumusindire. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Vyongeye, mwitwararike kumusokorera amahundo makeya mu mitekero y’amahundo, muyasige inyuma kugira ayatorore, kandi ntimumuhambarire.”</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Abandanya gutorora mu murima gushika ku mugoroba, maze akubita izo yari yatoroye, ziba nka efa<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> imwe ya <span id="page424" class="pageNum" data-no="424" data-before-text="424"></span>sayiri. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nuko arazitora hanyuma yinjira mu gisagara, maze inabukwe abona izo yari yatoroye. Inyuma y’ivyo, asokorora ibifungurwa yari yasigaje amaze guhaga, arabimuha.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nuko inabukwe amubwira ati: “Watoroye hehe uno musi, kandi wakoreye hehe? Uwakubonye aragahezagirwa.” Yiganira rero inabukwe nyen’umurima yari yakozemwo uwo ari we; hanyuma abandanya kuvuga ati: “Nyen’umurima nakozemwo uno musi ni Bowazi.” <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nawomi aca abwira umukazana wiwe ati: “Ahezagirwe na Yehova, we ataretse kugirira ubuntu bwuzuye urukundo abazima n’abapfuye.” Nawomi abandanya kumubwira ati: “Uwo mugabo ni incuti yacu. Ni umwe mu bacunguzi bacu.” <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Maze Rusi Umunyamowabukazi avuga ati: “Yambwiye kandi ati: ‘Uraguma hafi y’abantu banje bakiri bato gushika barangije umwimbu wose mfise.’” <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nawomi araheza abwira Rusi umukazana wiwe ati: “Ni vyiza, mukobwa wanje, ko ujana n’abasukukazi biwe bakiri bato, kugira ngo ntibakugore mu wundi murima.”</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Aguma hafi y’abasukukazi ba Bowazi bakiri bato kugira atorore, gushika iyimbura rya sayiri n’iyimbura ry’ingano rirangiye. Aguma abana na inabukwe.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p30" data-pid="30"><a href="1001060409-split2.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Rusi 2:2</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos3237">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p31" data-pid="31"><a href="1001060409-split2.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Rusi 2:17</span></a> Efa yari ingero yangana n’amalitiro 22.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
