<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samweli 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samweli</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav10_20.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20 </strong></span>Kandi ng’aho hari umugabo w’imburakimazi yitwa Sheba, mwene Bikiri Umubenyamini; atangura kuvuza <span id="page515" class="pageNum" data-no="515" data-before-text="515"></span>inzamba maze avuga ati: “Nta muturi dufise muri Dawidi, kandi nta ntoranwa dufise muri mwene Yese. Umwe wese ku mana ziwe, ewe Isirayeli!” <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Abagabo ba Isirayeli bose baca batangura kuduga, bareka gukurikira Dawidi kugira bakurikire Sheba mwene Bikiri; mugabo abagabo ba Yuda bo bamata ku mwami wabo, kuva kuri Yorodani gushika i Yeruzalemu.</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Amaherezo Dawidi aza ku nzu yiwe i Yeruzalemu. Maze umwami afata ba bagore cumi, za ncoreke yari yarasize kugira zitwararike inzu, abashira mu nzu yo gucungirwamwo, mugabo aguma abaronsa ibifungurwa. Nuko ntiyaryamana na bo, mugabo baguma bugaranywe rwose gushika ku musi w’ugupfa kwabo, ari abapfakazi bafise umugabo muzima.</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nuko umwami abwira Amasa ati: “Nkoraniriza abagabo ba Yuda ng’aha mu misi itatu, nawe ubwawe uhagarare hano.” <span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Amasa agenda rero gukoranya Yuda, mugabo arenza igihe umwami yari yamushingiye. <span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Maze Dawidi abwira Abishayi ati: “Ubu Sheba mwene Bikiri azotubera mubi kurusha Abusalomu. Wewe ubwawe nutore abasuku b’umukama wawe uheze umwome inyuma, kugira ntiyironkere koko ibisagara bikingijwe ibihome, ngo ahunge tubona.” <span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nuko abagabo ba Yowabu n’Abakereti n’Abapeleti n’abagabo b’abanyenkomezi bose basohoka inyuma yiwe; basohoka Yeruzalemu kugira ngo bome inyuma Sheba mwene Bikiri. <span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Bari hafi y’ibuye rinini riri i Gibeyoni, Amasa aza kubasanganira. Ico gihe Yowabu yari akenyeye, yambaye impuzu; kandi yari akenyeye inkota iboheye mu mafyinga, iri mu rwubati rwayo. Nuko yegera imbere, maze irasokoka irakoroka.</p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sb"><span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Yowabu abwira Amasa ati: “Ni impore ga mwene wacu?” Maze ukuboko kw’iburyo kwa Yowabu gufata ubwanwa bwa Amasa kugira ngo amusome. <span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nayo Amasa, ntiyari yiyubaye ku bijanye n’inkota yari mu kuboko kwa Yowabu; nuko ayimuzibura mu nda, amara yiwe aseseka hasi, ntiyarinda kumugereka. Gutyo arapfa. Yowabu na Abishayi mwene wabo boma inyuma Sheba mwene Bikiri.</p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sb"><span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Maze umwe mu misore ya Yowabu ahagarara hejuru ya Amasa, aguma avuga ati: “Uwo wese yahimbawe na Yowabu n’uwo wese yegukira Dawidi, nakurikire Yowabu!” <span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Muri ico gihe, Amasa yariko akumbagara mu maraso hagati na hagati mu nzira y’ikirari. Nya mugabo abonye abantu bose baza barahagarara, aca akura Amasa muri nya nzira y’ikirari amujana mu murima. Amaherezo aterera impuzu kuri we, kuko yabona ko umuntu wese yamushikako yaca ahagarara. <span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Akimara kumukura muri nya nzira y’ikirari, umwe wese ararengana akurikiye Yowabu kugira yome inyuma Sheba mwene Bikiri.</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb"><span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nuko Sheba anyurangana mu miryango ya Isirayeli yose gushika i Abeli h’i Beti-mayaka. Nayo Ababikiri bose, baca bakoranira hamwe, na bo nyene barinjira baramukurikira.</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb"><span id="page516" class="pageNum" data-no="516" data-before-text="516"></span><span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nuko baza kumusugereza i Abeli h’i Beti-mayaka maze bubakira ico gisagara igikuta co kugisugereza, kuko ico gisagara cari cubatswe imbere mu gikuta. Kandi abantu bose bari kumwe na Yowabu bariko bimba uruhome, kugira ngo barusenyurire hasi. <span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nuko umugore umwe w’inkerebutsi atangura guhamagara ari mu gisagara ati: “Nimwumvirize, nimwumvirize! Ndabinginze mubwire Yowabu muti: ‘Egera gushika hano, mpeze mvugane nawe.’” <span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Aramwegera rero, maze nya mugore avuga ati: “Uri Yowabu?” Na we ati: “Ndi we.” Nya mugore aca amubwira ati: “Niwumvirize amajambo y’umushumbakazi wawe.” Na we ati: “Ndiko ndumviriza.” <span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nya mugore abandanya kuvuga ati: “Kera hose bakunda kuvuga bati: ‘Nibabaze gusa muri Abeli, ikibazo baca bakirangiza.’ <span id="chapter20_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Jewe nserukira abantu b’abanyamahoro kandi b’abizigirwa ba Isirayeli. Uriko urondera kwica igisagara na inabibondo muri Isirayeli. Kubera iki womira intoranwa ya Yehova?” <span id="chapter20_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Yowabu aca arishura, avuga ati: “Ni ibitokwiyumvirwa na gato kuri jewe ko nomira be n’uko nohonya. <span id="chapter20_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Si ukwo biri, ahubwo umugabo wo mu karere k’imisozi ka Efurayimu yitwa Sheba, mwene Bikiri, yabanguriye ukuboko Umwami Dawidi. Nimumutange wenyene, nanje ndasubira inyuma mve kuri iki gisagara.” Maze nya mugore abwira Yowabu ati: “Ehe umutwe wiwe barawukujugunyira bawucishije hejuru y’uruhome!”</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sb"><span id="chapter20_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nya mugore, mu bukerebutsi bwiwe, aca aja ku bantu bose, maze baca umutwe wa Sheba mwene Bikiri baraheza bawujugunyira Yowabu. Uno aca avuza inzamba, gutyo barasanzara bavuye kuri nya gisagara, umwe wese aja i muhira iwe; Yowabu na we asubira i Yeruzalemu ku mwami.</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="chapter20_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Yowabu yagaba ingabo za Isirayeli zose; Benaya mwene Yehoyada akagaba Abakereti n’Abapeleti. <span id="chapter20_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Adoramu yagaba abagenewe ibikorwa vy’agahato; Yehoshafati mwene Ahiludi akaba umukarani. <span id="chapter20_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Sheva yari umunyamabanga, Zadoki na Abiyatari na bo bakaba abaherezi. <span id="chapter20_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ira Umuyayiri na we nyene aba umuherezi<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> wa Dawidi.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p262" data-pid="262"><a href="1001060411-split20.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 20:26</span></a> Canke, “umukozi mukuru.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
