<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samweli 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samweli</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav10_14.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>Nuko Yowabu mwene Zeruwiya amenya ko umutima w’umwami wari uhengamiye kuri Abusalomu. <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Yowabu atuma rero i Tekowa gukurayo umugore w’inkerebutsi maze amubwira ati: “Enda ja mu kigandaro, wambare impuzu z’ikigandaro, kandi ntiwisige amavuta; ube nk’umugore, emwe, umugore amaze imisi myinshi agandariye uwapfuye. <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Hanyuma winjire aho umwami ari, umubwire iri jambo.” Yowabu aca amubwira amajambo avuga.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nuko nya mugore w’Umunyatekowa yinjira aho umwami ari maze agwa hasi yubamye, akubita inkoro hasi, hanyuma avuga ati: “Kiza mwami!” <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Umwami aca amubwira ati: “Ni amaki?” Na we avuga ati: “Mu vy’ukuri ndi umugore w’umupfakazi, kuko umugabo wanje yapfuye. <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kandi umusukukazi wawe yari afise abahungu babiri, maze abo babiri batangura kurwanira mu gahinga, mu gihe ata murokozi yariho wo kubabanguranya. Amaherezo umwe agarika uwundi, aramwica. <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>None ehe umuryango wose wahagurukiye umusukukazi wawe, ukaguma uvuga uti: ‘Tanga uwagaritse mwene wabo kugira ngo tumwice kubera ubuzima bwa mwene wabo, uwo yishe, mbere tuzimanganye samuragwa!’ Kandi ntibazobura kuzimya akariro k’amakara yanje gasigaye, kugira ngo ntibahe umugabo wanje izina canke agasigarira ku buringanire bw’ubutaka.”</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Maze umwami abwira uwo mugore ati: “Genda mu nzu yawe; jewe ubwanje ndatanga itegeko ku bikwerekeye.” <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mugabo uwo mugore w’Umunyatekowa abwira umwami ati: “Ewe mukama wanje mwami, ikosa ribe kuri jewe no ku nzu ya dawe, ariko umwami n’intebe y’ubwami yiwe nta kibagira.” <span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Maze umwami <span id="page502" class="pageNum" data-no="502" data-before-text="502"></span>abandanya kuvuga ati: “Nihagira uwukuvugisha uzoce umunzanira, ntazokwigera asubira kukugirira nabi.” <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mugabo avuga ati: “Ndakwinginze umwami yibuke Yehova Imana yawe, kugira ngo umuhōzi w’amaraso ntabandanye kuyogeza, no kugira ngo ntibazimanganye umuhungu wanje.” Na we avuga ati: “Ndahiye ukubaho kwa Yehova, nta gashatsi na kamwe k’umwana wawe kazokorokera hasi.” <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nya mugore avuga rero ati: “Ndakwinginze umusukukazi wawe abwire ijambo umukama wanje umwami.” Nuko umwami avuga ati: “Vuga!”</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nya mugore abandanya kuvuga ati: “Kubera iki none wiyumviriye gutyo ngo ugirire nabi abantu b’Imana? Mu gihe umwami avuga iryo jambo, ameze nk’uwufise ikimwagira, kuko umwami atagarukana uwo yomoye. <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kuko tutazobura gupfa tukamera nk’amazi asutswe hasi, ayadashobora kuyorwa. Mugabo Imana ntizokuraho umuntu, kandi yararimbūye imvo zituma uwomowe ataba uwomowe imbere yayo. <span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kuba rero ninjiye kubwira iri jambo umwami umukama wanje, ni uko abantu banteye ubwoba. Umusukukazi wawe yavuze rero ati: ‘Ndakwinginze mvugane n’umwami. Hari aho umwami yokwisunga ijambo ry’umushumbakazi wiwe. <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kuko umwami yumvirije kugira arokore umushumbakazi wiwe amukure mu kiganza c’umugabo arondera kunzimanganya jewe n’umuhungu wanje umwe rudende, ngo adukure ku ntoranwa yatanzwe n’Imana,’ <span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>maze umusukukazi wawe yavuze ati: ‘Ndakwinginze ijambo ry’umukama wanje umwami ribe iryo gutanga akaruhuko.’ Kuko umukama wanje umwami ameze nk’umumarayika w’Imana y’ukuri, kugira ngo atandukanye iciza n’ikibi; Yehova Imana yawe ubwiwe abane nawe.”</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Umwami arishura rero, abwira nya mugore ati: “Ndakwinginze ntihagire ico umpisha ku vyo ngira nkubaze.” Nya mugore aca avuga ati: “Umukama wanje umwami ndamwinginze avuge.” <span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Umwami abandanya kuvuga ati: “Ukuboko kwa Yowabu kwoba kuri kumwe nawe muri ivyo vyose?” Maze nya mugore arishura ati: “Ndahiye ubuzima bwawe, ewe mukama wanje umwami, nta muntu ashobora guca iburyo canke ibubamfu ivyo umukama wanje umwami avuze vyose; kuko umusuku wawe Yowabu ari we yantegetse, kandi ni we yabwiye umusukukazi wawe ayo majambo yose. <span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kuko umusuku wawe Yowabu yakoze ico kintu kugira ngo nya kibazo kibonwe mu bundi buryo; mugabo umukama wanje afise ubukerebutsi nk’ubw’umumarayika w’Imana y’ukuri kugira ngo amenye ibiri mw’isi vyose.”</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mu nyuma, umwami abwira Yowabu ati: “Ehe, ubu ngira nkore koko ico kintu. Genda rero ugarukane wa musore Abusalomu.” <span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Yowabu aca agwa hasi yubamye, akubita inkoro hasi hanyuma ahezagira umwami; maze Yowabu avuga ati: “Uno musi umusuku wawe aramenye koko yuko nagize ubutoni mu maso yawe, ewe mukama wanje umwami, kuko <span id="page503" class="pageNum" data-no="503" data-before-text="503"></span>umwami akoze yisunze ijambo ry’umusuku wiwe.” <span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Yowabu aca arahaguruka, aja i Geshuri maze azana Abusalomu i Yeruzalemu. <span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ariko umwami avuga ati: “Nakevye aje ku nzu yiwe, mugabo ntazoshobora kubona mu maso hanje.” Abusalomu arakevya rero aja ku nzu yiwe, ntiyabona mu maso h’umwami.</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="chapter14_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Kandi ugereranije na Abusalomu, nta mugabo yari mwiza nka we muri Isirayeli yose ku buryo ashemezwa cane ukuraho. Kuva mu bworo bw’ikirenge ciwe gushika mu rutwariro, nta gahonzi yari afise. <span id="chapter14_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Igihe yaba amoye umushatsi wo ku mutwe wiwe (kandi ku mpera za buri mwaka yarawumwa; yawumwa kubera ko wamuremera cane), yarapima umushatsi wo ku mutwe wiwe, ukangana na shekeli amajana abiri hisunzwe uburemere bw’ibuye ry’i bwami. <span id="chapter14_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Nuko Abusalomu avyarirwa abahungu batatu n’umukobwa umwe yitwa Tamari. Yari umwigeme mwiza kuruta abandi bose.</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="chapter14_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Nuko Abusalomu amara imyaka ibiri yuzuye aba i Yeruzalemu, ntiyabona mu maso h’umwami. <span id="chapter14_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Abusalomu atuma rero kurondera Yowabu kugira ngo amutume ku mwami, mugabo ntiyemera kuza iwe. Maze asubira gutuma, ubugira kabiri, mugabo ntiyemera kuza. <span id="chapter14_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Amaherezo abwira abasuku biwe ati: “Ehe igice c’itongo ca Yowabu kiri iruhande y’icanje, kandi afiseyo sayiri<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a>. Gende mugihe umuriro.” Nuko abasuku ba Abusalomu baha umuriro ico gice c’itongo. <span id="chapter14_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Yowabu aca arahaguruka, aza kuri Abusalomu mu nzu maze amubwira ati: “Kubera iki abasuku bawe bahaye umuriro igice c’itongo canje?” <span id="chapter14_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Abusalomu rero abwira Yowabu ati: “Ehe naragutumyeko nti: ‘Ingo hano ndagutume ku mwami, nti: “Kubera iki navuye i Geshuri. Vyorushirije kumbera vyiza iyo mba ncibereyeyo. Ubu rero, nureke ndenguke imbere y’umwami, kandi nimba hari ikosa muri jewe, ntabure kunyica.”’”</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="chapter14_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Mu nyuma Yowabu yinjira aho umwami ari, arabimumenyesha. Maze ahamagara Abusalomu, uno yinjira rero aho umwami ari hanyuma akubita inkoro hasi, agwa hasi yubamye imbere y’umwami; inyuma y’ivyo umwami asoma Abusalomu.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p261" data-pid="261"><a href="1001060411-split14.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 14:30</span></a> Sayiri ni igiterwa kimeze nk’ingano.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
