<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abaheburayo 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abaheburayo</a>  <a href="biblechapternav58.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav58_12.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Nuko rero, ko dufise igipfungu kinini gutyo c’ivyabona kidukikije, twiyambure kandi uburemere bwose n’igicumuro kitwizingirako bitagoranye, kandi twiruke twihanganye muri rya siganwa twashirwa imbere, <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>dushinze ijisho ya Mboneza akaba na We atuma ukwizera <span id="page1759" class="pageNum" data-no="1759" data-before-text="1759"></span>kwacu kuba ukutagira akanenge, ari we Yezu. Ku bw’akanyamuneza yashizwe imbere yarihanganiye igiti co kubabarizwako, asuzugura ibimaramare, kandi yicaye iburyo bw’intebe y’ubwami y’Imana. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Egome, murimbure mwitonze umwe yihanganira mwene ayo majambo y’ibihari abacumuzi bavuga bigirira nabi, kugira ntimuruhe ngo mudendebukirwe mu mitima yanyu.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mu rugamba rwanyu rwo kurwanya ico gicumuro, ntimurigera munana gushika ku maraso, <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>mugabo mwaribagiye buhere kwa guhimiriza kubabwira nk’abana ngo: “Mwananje, ntugaye ugutozwa indero kuva kuri Yehova, canke ngo udendebukirwe igihe ukosowe na we; <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>kuko uwo Yehova akunda amutoza indero; nkako, ahushagura uwo wese yakira nk’umwana wiwe.”</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Muriko mwihangana ku bw’ugutozwa indero. Imana iriko ibagirira nk’uko igirira abana. Kuko, ni nde mwana se adatoza indero? <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mugabo nimba mutaronka kwa gutozwa indero bose basangira, mu vy’ukuri muri ibivyarwa, ntimuri abana. <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ikigeretseko, twari dufise ba data dusangiye umubiri bo kudutoza indero, kandi twarabubaha. None ntituzorushiriza kuyobokera Data w’ubuzima bwacu bw’impwemu tukabaho? <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kuko bo badutoza indero imisi mikeyi bisunze ivyaboneka ko ari vyiza kuri bo, mugabo we abigira ku nyungu yacu kugira ngo dusangire ku bweranda bwiwe. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ego ni ko, nta gutozwa indero kuboneka uwo mwanya ko guteye umunezero, ahubwo kuboneka nk’uguteye intuntu; yamara mu nyuma, ku bamenyerejwe na kwo, kwama icamwa c’amahoro, ari co bugororotsi.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ku bw’ico, mugorore amaboko aregarega n’amavi agoyagoya, <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>kandi mubandanye gutunganiriza ibirenge vyanyu inzira zigororotse, kugira ngo igicumbagira ntigitane, ahubwo gikire. <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mukurikirane ukugiranira amahoro n’abantu bose, na kwa kwezwa ata wuzoshobora kubona Umukama atagufise, <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>murabe neza ngo ntihagire n’umwe yimwa bwa buntu ata wari abukwiriye bw’Imana; ngo ntihagire umuzi w’ubumara umera ugatera ingorane no kugira ngo benshi ntibahumanywe na wo; <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>ngo ntihabe umusambanyi canke umuntu adaha agaciro ibintu vyeranda nka Esawu, umwe yaheba uburenganzira bwiwe bw’imfura abukavye isahani imwe y’imfungurwa. <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kuko muzi yuko no mu nyuma yankiwe igihe yashaka gutorana umuhezagiro, kuko naho yaronderanye ubwira ko iciyumviro cohinduka ashizeko n’amosozi, ata kibanza yabironkeye.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kuko ico mwegereye atari igishobora gukorakorwa kandi catongojwe umuriro, be n’igicu cijimye n’umwiza w’umuzitanya n’igihuhusi, <span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>n’ugusamirana kw’urumbete n’ijwi ry’amajambo; aho abantu bumviye iryo jwi bakaba baratakamvye ngo ntihagire irindi jambo bongerwa. <span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kuko iri tegeko batashobora kuryihanganira: “Kandi hagize igitungwa gikora ku musozi, gitegerezwa guterwa amabuye.” <span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Vyongeye, ivyerekanywe vyari biteye ubwoba rwose ku <span id="page1760" class="pageNum" data-no="1760" data-before-text="1760"></span>buryo Musa yavuze ati: “Ndatekewe n’ubwoba kandi ndajugumira.” <span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mugabo mwegereye Umusozi Siyoni n’igisagara c’Imana nzima, Yeruzalemu yo mw’ijuru, be n’ibihumbi mirongo vy’abamarayika, <span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>mw’ikoraniro rya bose, be n’ishengero ry’imfura zanditswe mw’ijuru, n’Imana yo Mucamanza wa bose, n’ubuzima bw’impwemu bw’abagororotsi bagizwe abatagira akanenge, <span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>na Yezu umuhuza w’isezerano rishasha, n’amaraso y’ukumijagira avuga mu buryo bwiza kuruta aya Abeli.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Murabe ntimwanke kwumviriza uwuriko aravuga. Kuko nimba batarusimvye, bamwe banse kwumviriza umwe yavugira kw’isi imburi iva ku Mana, hari akantu twebwe nitwaha umugongo umwe avugira mw’ijuru. <span id="chapter12_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ico gihe ijwi ryiwe ryaranyiganyije isi, mugabo ubu yarasezeranye, ati: “Rindi rimwe, sinzocekangura isi gusa, mugabo nzocekangura n’ijuru.” <span id="chapter12_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Iyo mvugo rero ngo: “Rindi rimwe,” yerekana ikurwaho ry’ibintu binyiganyizwa, ni ukuvuga ibintu vyakozwe, kugira ngo ibitanyiganyizwa bigumeho. <span id="chapter12_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ku bw’ivyo, ko tubwirizwa kuronka ubwami budashobora kunyiganyizwa, tubandanye kugira ubuntu ata wari abukwiriye, ubudushoboza gukorera Imana igikorwa ceranda mu buryo bwemerwa, dufise ugutinya Imana n’akoba. <span id="chapter12_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Kuko Imana yacu ari kandi umuriro uyigiza.</p>
</body>
</html>
