<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Abakorinto 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Abakorinto</a>  <a href="biblechapternav46.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav46_14.xhtml">1 - 40</a></p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>Mukurikirane urukundo, yamara mugume muronderana umwete ingabirano z’impwemu, ariko canecane kugira muvuge ubuhanuzi. <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kuko uwuvuga mu rundi rurimi atabwira abantu, ahubwo abwira Imana, kuko ata n’umwe yumviriza, ahubwo avuga amabanga meranda biciye ku mpwemu. <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ariko uwuvuga ubuhanuzi arubaka, akaremesha, akirura abantu biciye kw’ijambo ryiwe. <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Uwuvuga mu rundi rurimi ariyubaka, mugabo uwuvuga ubuhanuzi yubaka ishengero. <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nanje nashaka ko mwese muvuga mu zindi ndimi, mugabo noshima ko muvuga ubuhanuzi. Vy’ukuri, uwuvuga ubuhanuzi araruta uwuvuga mu zindi ndimi, kiretse koko uno asobanuye, kugira ngo ishengero ribone kwubakwa. <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ariko ubu ga bene wacu, hamwe noza iwanyu ndababwira mu zindi ndimi, ni iciza nyabaki noba ndabakoreye kiretse ndababwiye mfise ivyahishuwe canke ubumenyi canke ubuhanuzi canke inyigisho?</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nkako, ibidafise ubuzima birarekura ijwi, waba umwironge canke inanga; hatabaye imyanya hagati y’amajwi, homenyekana gute ibiriko biravuzwa ku mwironge canke ku nanga? <span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kuko vy’ukuri, nimba urumbete ruvugije akamo katamenyekana, ni nde yokwitegurira urugamba? <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Muri ubwo buryo nyene, mudakoresheje urundi rurimi mu kuvuga ijambo ritahurika bitagoranye, homenyekana gute ibiriko biravugwa? Mu vy’ukuri, muzoba muriko muravugira mu kirere. <span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mw’isi hashobora kuba hari ubwoko bwinshi bw’amajwi asohorwa n’indimi, yamara nta na bumwe budafise insobanuro. <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nimba rero ntategera ico ijwi risohowe <span id="page1679" class="pageNum" data-no="1679" data-before-text="1679"></span>n’ururimi rivuze, nzoba ndi umunyamahanga ku wuriko aravuga, n’uwuriko aravuga azoba ari umunyamahanga kuri jewe. <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Na mwebwe rero, ko mwipfuza n’umwete ingabirano z’impwemu, nimurondere kugwira muri zo kugira ngo ishengero ryubakwe.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Uwuvuga mu rundi rurimi rero nasenge kugira ashobore gusobanura. <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kuko nimba ndiko nsenga mu rundi rurimi, ni ingabirano yanje y’impwemu iba iriko irasenga, mugabo umuzirikanyi wanje uba urumvye. <span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Hakorwe iki none? Nzosengana ingabirano y’impwemu, mugabo kandi nzosengana umuzirikanyi wanje. Nzoririmbana ishemezo ingabirano y’impwemu, mugabo kandi nzoririmbana ishemezo umuzirikanyi wanje. <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ahandiho, niwashikana ishemezo biciye ku ngabirano y’impwemu, uwicaye mu kibanza c’umuntu asanzwe azovuga gute ngo “Amen” ku gukenguruka kwawe, ko ataba azi ivyo uriko uravuga? <span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ego ni ko, urakenguruka mu buryo bwiza, mugabo uwo wundi muntu ntaba ariko arubakwa. <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ndakengurukira Imana kuba mvuga mu zindi ndimi ziruta izanyu mwese. <span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Yamara rero, mw’ishengero nopfuma mvuga amajambo atanu n’umuzirikanyi wanje kugira nigishe n’abandi ku munwa, hako mvuga amajambo ibihumbi cumi mu rundi rurimi.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Bene wacu, ntimube abana batoyi mu bubasha bwo gutegera, mugabo mube inzoya ku bijanye n’ububi; yamara mube abakuze mu bubasha bwo gutegera. <span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mw’Itegeko handitswe ngo: “‘Nzobwira iki gisata nkoresheje indimi z’abanyamahanga n’iminwa ya ba kavantara, yamara n’ico gihe nyene ntibazonyumvira,’ ni ko Yehova avuga.” <span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Indimi rero ni iz’ikimenyetso, atari ku bemera, ahubwo ku batemera; ukuvuga ubuhanuzi na kwo si ukw’abatemera, ahubwo ni ukw’abemera. <span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Hamwe none ishengero ryose ryokoranira mu kibanza kimwe maze bose bakavuga mu zindi ndimi, hanyuma hakinjira abantu basanzwe canke abatemera, mbega ntibazovuga ko musara? <span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Mugabo iyo mwese muriko muvuga ubuhanuzi hanyuma umuntu atemera canke asanzwe akinjira, akangirwa na bose, agasuzumwa neza na bose; <span id="chapter14_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>amabanga yo mu mutima wiwe araja ahabona, ku buryo azokwubarara hasi agasenga Imana, akamenyesha ati: “Ni ukuri Imana iri kumwe namwe.”</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter14_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Hakorwe iki none ga bene wacu? Iyo mukoraniye hamwe, umwe aba afise izaburi, uwundi inyigisho, uwundi ivyahishuwe, uwundi urundi rurimi, uwundi insobanuro. Vyose nibibe ku bw’ukwubaka. <span id="chapter14_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Kandi nimba umuntu avuga mu rundi rurimi, nibigarukirizwe kuri babiri canke batatu babaye benshi, kandi bakurakuranwe; kandi hagire uwusobanura. <span id="chapter14_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Mugabo nimba ata musobanuzi ahari, nagume acereje mw’ishengero, yibwire abwire n’Imana. <span id="chapter14_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Bitayeko, abahanuzi babiri canke batatu nibavuge, abandi na bo batahure <span id="page1680" class="pageNum" data-no="1680" data-before-text="1680"></span>insobanuro. <span id="chapter14_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Mugabo nimba uwundi ahishuriwe igihe yicaye ng’aho, umwe wa mbere nacereze. <span id="chapter14_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Kuko mwese mushobora kuvuga ubuhanuzi umwumwe, kugira ngo bose bige kandi bose baremeshwe. <span id="chapter14_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Kandi ingabirano z’impwemu z’abahanuzi zibwirizwa gucungerwa n’abahanuzi. <span id="chapter14_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Kuko Imana atari Imana y’umuvurungano, ahubwo ni iy’amahoro.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb">Nk’uko biri mu mashengero y’aberanda yose, <span id="chapter14_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>abagore nibacereze mu mashengero, kuko bitemewe ko bavuga; mugabo nibayoboke, nk’uko Itegeko rivuga. <span id="chapter14_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Nimba rero hari kintu bashaka kwiga, nibabaze abagabo babo bwite i muhira, kuko ari agaterasoni ku mugore kuvuga mw’ishengero.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter14_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Ngw’iki? Mbega ijambo ry’Imana ryaje riva iwanyu, canke ryarabashikiriye gusa?</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter14_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Nimba umuntu yiyumvira ko ari umuhanuzi canke ko afise ingabirano y’impwemu, niyemange ibintu ndabandikiye, kuko ari ibwirizwa ry’Umukama. <span id="chapter14_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Mugabo nimba umuntu adashaka kumenya, aguma mu kutamenya. <span id="chapter14_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Nuko rero, bene wacu, mugume muronderana umwete ukuvuga ubuhanuzi, yamara ntimubuze ukuvuga mu zindi ndimi. <span id="chapter14_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Mugabo vyose bibe mu buryo bubereye kandi ku rutonde.</p>
</body>
</html>
