<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abalewi 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abalewi</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav3_11.xhtml">1 - 47</a></p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Hanyuma Yehova abarira Musa na Aroni ati: <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Bwire bene Isirayeli muti: ‘Iki ni co kinyabuzima mushobora kurya mu bikoko vyose biri kw’isi: <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ikiremwa cose co mu bikoko gisatuye ikinono kikagira n’umwanya mu binono kandi kikuza, ico ni co mushobora kurya.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“‘Gusa, iki ni co mutazorya mu vyuza n’ibisatuye ikinono: ingamiya, kuko yuza mugabo ikaba idasatuye ikinono. Irahumanye kuri mwebwe. <span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>N’inkezi yo mu bitandara, kuko yuza mugabo ikaba idasatuye ikinono. Irahumanye kuri mwebwe. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>N’urukwavu rwo mw’ishamba, kuko rwuza mugabo rukaba rudafise ikinono gisatuye. Rurahumanye kuri mwebwe. <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>N’ingurube, kuko isatuye ikinono kandi ikagira umwanya mu kinono, mugabo ikaba ituza. Irahumanye kuri mwebwe. <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ntimuze murye inyama yavyo n’imwe, kandi ntimuze mukore ku muvyimba wavyo. Birahumanye kuri mwebwe.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“‘Iki ni co mushobora kurya mu bintu vyose biri mu mazi: Ikintu cose gifise amababa n’ibigaragamba co mu mazi, mu biyaga no mu nzuzi z’isumo, ivyo murashobora kubirya. <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kandi ikintu cose co mu biyaga no mu nzuzi z’isumo kidafise amababa n’ibigaragamba, mu biremwa bigwirirana vyose vyo mu mazi no mu bifise ubuzima vyose biri mu mazi, ni ikintu gishisha kuri mwebwe. <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Egome, bizocika ikintu gishisha kuri mwebwe. Ntimuze murye inyama yavyo n’imwe, kandi muze muterwe ishishi n’umuvyimba wavyo. <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ibintu vyose vyo mu mazi bitagira amababa n’ibigaragamba ni ikintu gishisha kuri mwebwe.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“‘Kandi ibi ni vyo bizobatera ishishi mu biremwa biguruka. Ntibikwiye kuribwa. Ni ikintu gishisha: inkona na kagoma n’ikinyakabaka cirabura, <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>n’ikinyamwanira gitukura n’ikinyamwanira cirabura hisunzwe ubwoko bwavyo, <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>n’igikona cose hisunzwe ubwoko bwaco, <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>n’ikinyoni citwa imbuni n’igihuna n’inguriguri n’agaca hisunzwe ubwoko bwavyo, <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>na ca gihuna gitoyi be n’ikirovyi be na ca gihuna c’amatwi maremare, <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>n’imbata yo mu mazi n’ikinyoni ntamayuruzi n’ikinyakabaka, <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>n’agasoza, n’inyange hisunzwe ubwoko bwayo, na samunsure be n’agahungarema. <span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ikiremwa cose kigwirirana c’amababa kigendera <span id="page176" class="pageNum" data-no="176" data-before-text="176"></span>ku maguru ane ni ikintu gishisha kuri mwebwe.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“‘Iki gusa ni co mushobora kurya mu biremwa bigwirirana vyose vy’amababa bigendera ku maguru ane: birya bifise amaguru yo gutaruka haruguru y’ibirenge vyavyo yo gutarukisha kw’isi. <span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ibi ni vyo mushobora kurya muri vyo: inzige y’insumirakure, hisunzwe ubwoko bwayo, na ya nzige iribwa hisunzwe ubwoko bwayo, n’ikinyamajoro hisunzwe ubwoko bwaco, n’igihori hisunzwe ubwoko bwaco. <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nayo ibindi biremwa bigwirirana vy’amababa vyose bifise amaguru ane, ni ikintu gishisha kuri mwebwe. <span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ivyo rero vyotuma mwihumanya. Umuntu wese akoze ku mivyimba yavyo azoba uwuhumanye gushika ku mugoroba. <span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Kandi umuntu wese atwaye uwo ari wo wose mu mivyimba yavyo azomesa impuzu ziwe, kandi ategerezwa kuba uwuhumanye gushika ku mugoroba.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“‘Nayo ibikoko ivyo ari vyo vyose bisatuye ikinono mugabo bikaba bidafise umwanya kandi bikaba bituza, birahumanye kuri mwebwe. Umuntu wese abikozeko azoba uwuhumanye. <span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Nayo ikiremwa cose kigendera ku majanja yaco mu binyabuzima vyose bigendera ku maguru ane, birahumanye kuri mwebwe. Umuntu wese akoze ku mivyimba yavyo azoba uwuhumanye gushika ku mugoroba. <span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Uwutwaye imivyimba yavyo azomesa impuzu ziwe, kandi ategerezwa kuba uwuhumanye gushika ku mugoroba. Birahumanye kuri mwebwe.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“‘Kandi iki ni co gihumanye kuri mwebwe mu biremwa bigwirirana, bigwirirana kw’isi: ifuku be n’imbeba yo mu gahinga be n’umuserebanyi hisunzwe ubwoko bwavyo, <span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>n’icugu c’ikirenge gishanje be n’imburu n’umuserebanyi wo mu mazi n’umuserebanyi wo mu musenyi be n’uruvu. <span id="chapter11_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ivyo birahumanye kuri mwebwe mu biremwa vyose bigwirirana. Umuntu wese abikozeko vyapfuye azoba uwuhumanye gushika ku mugoroba.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="chapter11_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“‘Ikintu cose rero hogira ico muri vyo kigwako capfuye kizoba igihumanye, caba ari icombo kanaka c’igiti canke impuzu canke urushato canke igunira<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a>. Icombo cose kiri n’ico gikoreshwa kizoshirwa mu mazi, kandi gitegerezwa kuba igihumanye gushika ku mugoroba, kibone kuba ikidahumanye. <span id="chapter11_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Nayo icombo cose c’ikibumbano hogira ico ari co cose muri vyo kigwamwo, ikintu cose kiri muri co kizoba igihumanye, kandi muzokimena. <span id="chapter11_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Ubwoko bwose bw’ibifungurwa biribwa vyojako amazi avuye muri co, bizoba bihumanye, kandi ikinyobwa cose conywerwa mu combo ico ari co cose mwene ico, kizoba gihumanye. <span id="chapter11_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Kandi ikintu cose umuvyimba wavyo uwo ari wo wose wogwako kizoba igihumanye. Yaba ifuru canke igitereko c’ikarabo, kibwirizwa kumenwa. Birahumanye, kandi bizocika ibihumanye kuri mwebwe. <span id="chapter11_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Imbizi gusa be n’icobo kibitswemwo amazi ni vyo bizoguma bidahumanye, mugabo umuntu wese akoze ku mivyimba <span id="page177" class="pageNum" data-no="177" data-before-text="177"></span>yavyo azoba uwuhumanye. <span id="chapter11_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Kandi hamwe hogira uwo ari wo wose mu mivyimba yavyo ugwa ku mbuto iyo ari yo yose y’igiterwa yo kubiba, ntizoba ihumanye. <span id="chapter11_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Mugabo hamwe amazi yoshirwa ku mbuto kandi hakaba hari ikintu co ku mivyimba yavyo cari cayiguyeko, zizoba zihumanye kuri mwebwe.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter11_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>“‘Mu gihe na ho igitungwa canyu ico ari co cose co gufungura copfa, uwukoze ku muvyimba waco azoba uwuhumanye gushika ku mugoroba. <span id="chapter11_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Kandi uwuriye ku muvyimba waco uwo ari wo wose azomesa impuzu ziwe, kandi ategerezwa kuba uwuhumanye gushika ku mugoroba. Uwutwaye umuvyimba waco azomesa impuzu ziwe, kandi ategerezwa kuba uwuhumanye gushika ku mugoroba. <span id="chapter11_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Kandi ibiremwa bigwirirana vyose binyagara kw’isi ni ikintu gishisha. Ntikize kiribwe. <span id="chapter11_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Nayo ikiremwa cose kigendera ku nda be n’ikiremwa cose kigendera ku maguru ane canke ku gitigiri kinini ico ari co cose c’amaguru mu biremwa bigwirirana vyose bigwirirana kw’isi, ntimuze mubirye, kuko ari ikintu gishisha. <span id="chapter11_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Ntimutume ubwanyu muba abashisha biciye ku biremwa bigwirirana ivyo ari vyo vyose, kandi ntimuze muvyihumanishe ngo mube koko abahumanye biciye kuri vyo. <span id="chapter11_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Kuko ndi Yehova Imana yanyu; kandi mutegerezwa kwiyeza, kandi mutegerezwa kuba beranda, kuko jewe ndi mweranda. Ntimuze mwihumanishe ibiremwa bigwirirana na bimwe bigendagenda kw’isi. <span id="chapter11_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Kuko ndi Yehova uwuriko arabadugana abakura mu gihugu ca Misiri kugira nerekane ko ndi Imana kuri mwebwe; kandi mutegerezwa kwerekana ko muri beranda, kuko jewe ndi mweranda.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter11_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>“‘Iryo ni ryo tegeko ku biraba igikoko n’ikiremwa kiguruka be n’igifise ubuzima cose kigendagenda mu mazi, no ku biraba ikinyabuzima cose kigwirirana kw’isi, <span id="chapter11_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>kugira mushire itandukaniro hagati y’igihumanye n’ikidahumanye, no hagati y’ikinyabuzima kiribwa n’ikidakwiye kuribwa.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p298" data-pid="298"><a href="1001060404-split11.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">Lew. 11:32</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos2284">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
