<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Zekariya 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Zekariya</a>  <a href="biblechapternav38.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav38_8.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Ijambo rya Yehova nyen’ingabo ryongera kuza, riti: <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Ibi ni vyo Yehova nyen’ingabo avuze: ‘Nzogira ishari ryinshi ku bwa Siyoni, ngire ishari ku bwiwe mfise ubushangashirwe bwinshi.’”</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Ibi ni vyo Yehova avuze: ‘Nzogaruka i Siyoni mbe hagati muri Yeruzalemu; kandi Yeruzalemu izokwitwa koko igisagara c’ukuri, umusozi wa Yehova nyen’ingabo na wo witwe umusozi mweranda.’”</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Ibi ni vyo Yehova nyen’ingabo avuze: ‘Abatama n’abatamakazi bazosubira kwicara mu bibanza vya bose vya Yeruzalemu, umwe wese afise inkoni yiwe mu kuboko kubera amaze imisi myinshi. <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kandi ibibanza vya bose vy’ico gisagara bizokwuzura abahungu n’abakobwa bakinira mu bibanza vya bose vyaco.’”</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Ibi ni vyo Yehova nyen’ingabo avuze: ‘Naho ivyo vyosa n’ibigoye rwose mu maso y’amasigarira y’aba bantu azoba asigaye muri iyo misi, mbega vyosa n’ibigoye rwose no mu maso yanje?’, ni ko Yehova nyen’ingabo avuze.”</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Ibi ni vyo Yehova nyen’ingabo avuze: ‘Ehe ngira nkize abantu banje ndabakure mu gihugu c’i burasirazuba no mu gihugu c’i burengerazuba. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nzobazana koko, babe hagati muri Yeruzalemu; bazoba koko abantu banje, nanje mbe Imana yabo mu kuri no mu bugororotsi.’”</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Ibi ni vyo Yehova nyen’ingabo avuze: ‘Amaboko yanyu nakomere, yemwe abumva muri iyi misi aya majambo yo mu kanwa k’abahanuzi, ayo bavuze ku musi umushinge w’inzu ya Yehova nyen’ingabo washingwa, kugira ngo urusengero rwubakwe. <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kuko imbere y’iyo misi ata mpembo y’abantu yariho; nayo ku bijanye n’impembo y’ibitungwa, nta kintu nk’ico cariho; kandi ku wasohoka no ku winjira nta mahoro yariho kubera umurwanizi, kuko naguma nshuhura abantu bose, umwe wese nkamushuhurira kuri mugenziwe.’</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“‘Ubu rero amasigarira y’aba bantu sinzoyagirira nko mu misi ya kera,’ ni ko Yehova nyen’ingabo avuze. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>‘Kuko hazobibwa imbuto y’amahoro; umuzabibu uzotanga icamwa cawo, isi itange umwimbu wayo, amajuru na yo atange ikime cayo; nzotuma koko amasigarira y’aba bantu <span id="page1404" class="pageNum" data-no="1404" data-before-text="1404"></span>atorana ivyo vyose. <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kandi nk’uko nyene mwabaye umuvumo mu mahanga, ewe nzu ya Yuda nawe nzu ya Isirayeli, ni ko nzobakiza, kandi muzoba koko umuhezagiro. Ntimutinye. Amaboko yanyu nakomere.’</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Kuko ibi ari vyo Yehova nyen’ingabo avuze: ‘“Nk’uko nari nariyumviriye kubateza ivyago kubera ba sogokuruza banyu bandatsa,” ni ko Yehova nyen’ingabo avuze, “nanje sinicuze, <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>ni ko muri iyi misi nzokwongera kwiyumvira kugirira neza Yeruzalemu n’inzu ya Yuda. Ntimutinye.”’</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“‘Ibi ni vyo mukwiye gukora: Muvugane ukuri. Mucire imanza mu marembo yanyu mu kuri kandi muce imanza z’amahoro. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ntimutegure mu mitima yanyu umugambi wo kugiriranira nabi, kandi ntimukunde indahiro y’ikinyoma; kuko ivyo bintu vyose ari vyo nanse,’ ni ko Yehova avuze.”</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ijambo rya Yehova nyen’ingabo ryongera kunzako riti: <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Ibi ni vyo Yehova nyen’ingabo avuze: ‘Ukwisonzesha kwo mu kwezi kugira kane, n’ukwisonzesha kwo mu kwezi kugira gatanu, n’ukwisonzesha kwo mu kwezi kugira indwi, n’ukwisonzesha kwo mu kwezi kugira cumi kuzobera inzu ya Yuda umwigino n’umunezero n’ibiringo vy’imisi mikuru vyiza. Mukunde rero ukuri n’amahoro.’</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Ibi ni vyo Yehova nyen’ingabo avuze: ‘Ibisata vy’abantu n’ababa mu bisagara vyinshi bizoza ata kabuza; <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>kandi ababa mu gisagara kimwe bazoja koko ku baba mu kindi, bavuge bati: “Tabaranya tuje gutakambira<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> Yehova no kurondera Yehova nyen’ingabo. Na jewe nyene nzogenda.” <span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kandi ibisata vy’abantu vyinshi n’amahanga akomeye bizoza koko kurondera Yehova nyen’ingabo i Yeruzalemu no gutakambira Yehova.’</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“Ibi ni vyo Yehova nyen’ingabo avuze: ‘Muri iyo misi, abantu cumi bo mu ndimi zose z’amahanga bazofata koko impuzu<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> y’Umuyuda, bavuge bati: “Turajana, kuko twumvise yuko Imana iri kumwe namwe.”’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p112" data-pid="112"><a href="1001060439-split8.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Zek. 8:21</span></a> Ijambo ku rindi ni “kworosha mu maso ha.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p113" data-pid="113"><a href="1001060439-split8.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Zek. 8:23</span></a> Ijambo ku rindi ni “igice co hepfo c’impuzu.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
