<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yakobo 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yakobo</a>  <a href="biblechapternav59.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav59_2.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Bene wacu, mbega mugira ngo muriko muragumya ukwizera kw’Umukama wacu Yezu Kristu, we buninahazwa bwacu, mu kugira nkunzi? <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kuko, iyo umuntu w’impeta z’inzahabu ku ntoke kandi yambaye ivyambarwa vyakaka yinjiye mw’ikoraniro ryanyu, mugabo umworo yambaye ivyambarwa bicafuye na we akinjira, <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>yamara mukaraba ryiza umwe yambaye ivyambarwa vyakaka, mukavuga muti: “Wewe icara ng’aha mu kibanza ciza,” hanyuma mukabwira nya mworo ngo: “Wewe guma uhagaze,” canke ngo: “Icara harya munsi y’intebe y’ibirenge vyanje,” <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>murasumbanya abantu muri mwebwe, kandi mwacitse abacamanza bapfundika ingingo mbi, si ko none?</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nimwumvirize, bene wacu bakundwa. Mbega Imana ntiyatoye aboro mu vy’isi ngo babe abatunzi mu kwizera na ba samuragwa b’ubwami, ubwo yasezeraniye abayikunda? <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mugabo mwebwe mwaratetereje umworo. Mbega abatunzi si bo babahahaza, vyongeye bakababuruta babajana imbere y’amasentare? <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mbega si bo barogota kuri rya zina ryiza mwitirirwa? <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nimba rero mushitsa neza rya tegeko ry’i bwami nk’uko icanditswe kivuga, ngo: “Utegerezwa gukunda mugenzawe nk’uko wikunda,” muriko mugira neza cane. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mugabo nimba mubandanya kugira nkunzi, muriko mukora igicumuro, kuko mukangirwa n’itegeko nk’abarenga itegeko.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kuko uwo wese yubahiriza Itegeko ryose mugabo agatirimuka mu kintu kimwe, aba ayacumuyeko yose. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kuko uwavuze ati: “Ntukarenge ibigo,” yavuze kandi ati: “Ntukice.” Nimba rero utarenga ibigo mugabo ukica, uba ucitse uwurenga itegeko. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mugume muvuga kandi mukora nk’abazocirwa urubanza n’itegeko ry’igisata c’abantu bidegemvya. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kuko uwutagira imbabazi azocirwa urubanza ata mbabazi. Imbabazi zirihaya ku rubanza zigina intsinzi.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Bimaze iki ga bene wacu, nimba hari uwuvuga ko afise ukwizera mugabo adafise ibikorwa? Mbega ukwo kwizera kurashobora kumukiza? <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nimba mwene wacu canke mushiki wacu ari gusa kandi akenye ibifungurwa bikwiranye n’umusi, <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>yamara uwo muri mwebwe akamubwira ati: “Genda amahoro, ugume ususurutse kandi urya neza,” mugabo ntimumuhe ivyo umubiri wiwe ukeneye, bimaze iki? <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>N’ukwizera nyene, iyo kudafise ibikorwa, ubwakwo kuba gupfuye.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Yamara rero, hari uwovuga ati: “Wewe ufise ukwizera, nanje mfise ibikorwa. Nyereka <span id="page1764" class="pageNum" data-no="1764" data-before-text="1764"></span>ukwizera kwawe kutagira ibikorwa, nanje nkwereke ukwizera kwanje biciye ku bikorwa vyanje.” <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Uremera ko hari Imana imwe, si ko? Ugira neza cane. Yamara amadayimoni<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> na yo aravyemera kandi agahinda agashitsi. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mugabo urashaka kumenya ga yewe muntu ata co urimwo, yuko ukwizera kutagira ibikorwa ata co gukora? <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mbega Aburahamu data ntiyiswe umugororotsi biciye ku bikorwa, aho amariye gushikana Izahaki umuhungu wiwe ku gicaniro<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a>? <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Urabona ko ukwizera kwiwe kwakoranye n’ibikorwa vyiwe kandi biciye ku bikorwa vyiwe ukwizera kwiwe kukagirwa ukutagira akanenge, <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>kandi icanditswe cararangutse, kimwe kivuga ngo: “Aburahamu yizeye Yehova, abiharurwako nk’ubugororotsi,” araheza yitwa “umugenzi wa Yehova.”</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Murabona ko umuntu yitwa umugororotsi bivuye ku bikorwa, bitavuye ku kwizera kwonyene. <span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Muri ubwo buryo nyene, mbega Rahabu wa mumaraya we ntiyiswe umugororotsi bivuye ku bikorwa, aho amariye kwakira neza za ntumwa hanyuma akazirungika azicishije mu yindi nzira? <span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Egome, nk’uko umubiri utagira impwemu uba upfuye, ni ko n’ukwizera kutagira ibikorwa kuba gupfuye.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p37" data-pid="37"><a href="1001060460-split2.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Yak. 2:19</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos2042">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p38" data-pid="38"><a href="1001060460-split2.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Yak. 2:21</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4256">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
