<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yeremiya 40</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yeremiya</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">40</a> : <a href="bibleversenav24_40.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p396" data-pid="396" class="p396 sb"><span id="chapter40"></span><span id="chapter40_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>40 </strong></span>Ijambo ryaje kuri Yeremiya rivuye kuri Yehova, aho Nebuzaradani umukuru w’abacungera ubuzima <span id="page1199" class="pageNum" data-no="1199" data-before-text="1199"></span>amariye kumurungika amukuye i Rama, igihe yamutora aboheshejwe amapingu hagati mu bagizwe inyagano bose ba Yeruzalemu n’aba Yuda, abari bajanywe mu bunyagano i Babiloni. <span id="chapter40_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nuko uwo mukuru w’abacungera ubuzima afata Yeremiya maze amubwira ati: “Yehova Imana yawe ubwiwe yaravuze ibi vyago ku bijanye n’aha hantu, <span id="chapter40_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>kugira ngo Yehova abishitse, akore nk’uko yavuze, kuko mwacumuye kuri Yehova, ntimugamburuke ijwi ryiwe. Ico kintu rero carabashikiye. <span id="chapter40_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ubu rero, ehe uyu musi ndakubohoye amapingu yari ku maboko yawe. Nimba ubona ko ari vyiza mu maso yawe kujana nanje i Babiloni, nuze, nanje nzokugumizako ijisho. Mugabo nimba ubona ko ari bibi mu maso yawe kujana nanje i Babiloni, nureke. Raba, igihugu cose kiri imbere yawe. Ahantu hose ubona ko ari vyiza kandi bibereye mu maso yawe kuja, nujeyo.”</p>
<p id="p397" data-pid="397" class="p397 sb"><span id="chapter40_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Akigonanwa gusubira inyuma, Nebuzaradani avuga ati: “Subira kuri Gedaliya mwene Ahikamu, Ahikamu mwene Shafani, uwo umwami wa Babiloni yajeje kuganza ibisagara vya Yuda, uheze ubane na we hagati mu bantu; canke uje ahantu hose ubona ko bibereye mu maso yawe kuja.”</p>
<p id="p398" data-pid="398" class="p398 sb">Nya mukuru w’abacungera ubuzima araheza amuha ingaburo y’ibifungurwa be n’impano, hanyuma aramureka aragenda. <span id="chapter40_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko Yeremiya aja kuri Gedaliya mwene Ahikamu i Mizipa, abana na we hagati mu bantu bari basigaye mu gihugu.</p>
<p id="p399" data-pid="399" class="p399 sb"><span id="chapter40_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mu nyuma abakuru bose b’inteko za gisirikare bari mu misozi, bo hamwe n’abantu babo, bumva ko umwami wa Babiloni yajeje Gedaliya mwene Ahikamu kuganza igihugu be n’uko yamujeje abagabo n’abagore n’abana batoyi na bamwe mu banyagihugu batobato batari barajanywe mu bunyagano i Babiloni. <span id="chapter40_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Baza rero kuri Gedaliya i Mizipa, ari bo Ishimayeli mwene Netaniya, na Yohanani na Yonatani bene Kareya, na Seraya mwene Tanihumeti, na bene Efayi Umunyanetofa, na Yezaniya umuhungu w’Umumayakati, bo hamwe n’ingabo zabo. <span id="chapter40_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nuko Gedaliya mwene Ahikamu, Ahikamu mwene Shafani arabarahira, arahira n’ingabo zabo, ati: “Ntimutinye gukorera Abakaludaya. Nimubandanye kuba mu gihugu, mukorere umwami wa Babiloni, bizoheza bibagendere neza. <span id="chapter40_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nayo jewe, ehe mba i Mizipa, kugira mpagarare imbere y’Abakaludaya bazoza kuri twebwe. Mugabo mwebwe, nimwimbure umuvinyu n’ivyamwa vyo mu ci n’amavuta, mubishire mu vyombo vyanyu maze mwibere mu bisagara vyanyu mwafashe.”</p>
<p id="p400" data-pid="400" class="p400 sb"><span id="chapter40_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Abayuda bose bari i Mowabu no muri bene Amoni n’i Edomu n’abari mu bindi bihugu vyose, na bo nyene bumva ko umwami wa Babiloni yari yahaye amasigarira Yuda be n’uko yari yajeje Gedaliya mwene Ahikamu, Ahikamu mwene Shafani, kubaganza. <span id="chapter40_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nuko Abayuda bose batangura kugaruka bavuye iyo bari barashwiragiriye hose, <span id="page1200" class="pageNum" data-no="1200" data-before-text="1200"></span>baguma baza kuri Gedaliya i Mizipa mu gihugu ca Yuda. Batangura kwimbura umuvinyu n’ivyamwa vyo mu ci, vyinshi cane.</p>
<p id="p401" data-pid="401" class="p401 sb"><span id="chapter40_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nayo Yohanani mwene Kareya n’abakuru bose b’inteko za gisirikare bari mu misozi, baza kuri Gedaliya i Mizipa. <span id="chapter40_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Maze bamubwira bati: “Mbega ntuzi ko Bayalisi umwami wa bene Amoni, yatumye Ishimayeli mwene Netaniya kukwica?” Mugabo Gedaliya mwene Ahikamu ntiyemera ivyo bavuze.</p>
<p id="p402" data-pid="402" class="p402 sb"><span id="chapter40_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nuko Yohanani mwene Kareya abwirira Gedaliya mu bwihisho i Mizipa ati: “Ubu ngira nje kwica Ishimayeli mwene Netaniya, kuko ata muntu n’umwe azobimenya. Kubera iki yokwica, kandi kubera iki abo muri Yuda bose bariko bakoranirizwa kuri wewe boshwiragira, amasigarira ya Yuda na yo akayogera?” <span id="chapter40_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mugabo Gedaliya mwene Ahikamu abwira Yohanani mwene Kareya ati: “Ntukore ico kintu, kuko uriko urabeshera Ishimayeli.”</p>
</body>
</html>
