<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mika 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mika</a>  <a href="biblechapternav33.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav33_5.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>“Ubu urikebagura, ewe mukobwa atewe; yadusugereje. Umucamanza wa Isirayeli bazomukubita inkoni kw’itama.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Nayo wewe, ewe Betelehemu Efurata, wewe mutoyi cane ku buryo utoharurwa mu bihumbi vya Yuda, muri wewe hazomviramwo uwuzoba umutware muri Isirayeli, amamo yiwe akaba ari ayo kuva mu bihe vya kera, kuva mu misi ya kera<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a>.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Ni co gituma azobaheba gushika aho uwibaruka azokwibarukira koko. Kandi amasigarira ya bene wabo azogaruka kuri bene Isirayeli.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Emwe, azohagarara aragire umukuku mu nkomezi za Yehova, mu bukuru bw’izina rya Yehova Imana yiwe. Bazoguma baba ng’aho, kuko ico gihe azoba uwuhambaye gushika ku mpera z’isi. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Uwo vy’ukuri azocika amahoro. Nayo Umwashuri, niyinjira mu gihugu cacu agakandagira ku minara yacu yo kubamwo, tuzomuhagurukiriza rero abungere indwi, egome, abatware umunani bo mu bantu. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Bazoragiza inkota igihugu ca Ashuri, n’igihugu ca Nimurodi mu minjiriro yaco. Azoturokora vy’ukuri adukize Umwashuri, niyinjira mu gihugu cacu, niyakandagira mu karere kacu.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Amasigarira ya Yakobo, hagati mu bisata vy’abantu vyinshi azoba nk’ikime kivuye kuri Yehova, nk’imicuncubuko y’imvura ku bimera, bititega umuntu canke ngo birindire abana b’umuntu yakuwe mw’ivu. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kandi amasigarira ya Yakobo, mu mahanga menshi, mu bisata vy’abantu vyinshi, azoba nk’intambwe mu bikoko vyo mu kibira, nk’intambwe y’umukangara y’umugāra mu masho y’intama, iyikandagira ikongera igatabagura iyo irenganye; kandi nta murokozi aboneka. <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ukuboko kwawe kuzoba hejuru cane y’abarwanizi bawe, kandi abansi bawe bose bazorandurwa.”</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Kuri uwo musi,” ni ko Yehova avuze, “nzorandura amafarasi yawe hagati muri wewe kandi ntikize imikogote yawe. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nzorandura ibisagara vyo mu gihugu cawe, nsambure ibibanza vyawe vyose bikingijwe ibihome. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nzorandura ubupfumu ndabukure mu kuboko kwawe, kandi ntuzoba ukigira abanyamageza. <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nzorandura muri wewe ibishusho vyawe bibajwe be n’inkingi zawe, kandi ntuzoba ucunamira ivyakozwe n’amaboko yawe. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nzorandura muri wewe ibikingi vyawe vyeranda nongere nzimanganye ibisagara vyawe. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nzokwihora amahanga atagamburutse, nshavuye kandi nshangashiwe.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p48" data-pid="48"><a href="1001060434-split5.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Mika 5:2</span></a> Canke, “y’igihe kitagira urugero.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
