<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Imigani 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Imigani</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav20_2.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Mwananje, niwakîra amajambo yanje kandi ukabika muri ntibate amabwirizwa yanje iruhande yawe, <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>kugira utege ugutwi kwawe ubukerebutsi, ngo ushire umutima wawe ku gutahura; <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>vyongeye, niwahamagara ugutegera kandi ugashira ijwi hejuru urondera ugutahura, <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>niwaguma ubirondera nk’uwurondera ifeza, kandi ukaguma ubirondera nk’amatunga yanyegejwe, <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>ni ho uzotahura ugutinya Yehova, kandi uzoronka ukumenya Imana. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kuko Yehova ubwiwe atanga ubukerebutsi; mu kanwa kiwe havamwo ubumenyi n’ugutahura. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kandi abagororotse azobabikira muri ntibate ubukerebutsi ngirakamaro; ni inkinzo ku bagendera mu gutungana<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a>, <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>mu kwubahiriza iminyuro y’urubanza, kandi azorinda inzira y’intahemuka ziwe. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Aho ni ho uzotahura ubugororotsi n’urubanza n’ukugororoka, inzira yose y’iciza.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ubukerebutsi nibwinjira mu mutima wawe n’ubumenyi bukaguhimbara, <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>ubushobozi bwo kwiyumvira buzoguma bugucungereye, ugutahura kuzokuzigama, <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>ngo bikurokore uve mu nzira mbi, bigukize umuntu avuga ibintu bigoramye, <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>bigukize barya bava mu minyuro y’ukugororoka kugira ngo bagendere mu nzira z’umwiza, <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>bigukize barya banezerwa n’ugukora inabi, bagirira akanyamuneza ibintu bigoramye vy’ububi; <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>barya usanga iminyuro yabo ihetaraye kandi b’abanyaruyeri mu ngendo yabo; <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>ngo bigukize umugore w’igihumbu<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a>, umugore w’umunyamahangakazi yagize amajambo yiwe ayasosa, <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>umwe areka umugenzi somambike wo <span id="page994" class="pageNum" data-no="994" data-before-text="994"></span>mu buto bwiwe kandi yibagiye isezerano ry’Imana yiwe. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kuko inzu yiwe inyika ija epfo mu rupfu, imihora yiwe na yo epfo kuri barya ata co bashoboye mu rupfu. <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nta n’umwe mu baryamana na we azogaruka, eka mbere ntibazosubira mu minyuro y’abazima.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Intumbero ni uko wogendera mu nzira y’abeza be n’uko wogumya iminyuro y’abagororotsi. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kuko abagororotse ari bo bazokwibera mw’isi, kandi abatagirako umugayo ni bo bazosigara kuri yo. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nayo ababisha, bazokurwaho bave kw’isi; nayo abahemu, bazorandurwa kuri yo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p649" data-pid="649"><a href="1001060421-split2.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Imig. 2:7</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos11764">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p650" data-pid="650"><a href="1001060421-split2.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Imig. 2:16</span></a> Ijambo ku rindi ni “umugore w’ahandi.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
