<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezekiyeli 30</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezekiyeli</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">30</a> : <a href="bibleversenav26_30.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p247" data-pid="247" class="p247 sb"><span id="chapter30"></span><span id="chapter30_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>30 </strong></span>Ijambo rya Yehova ryongera kunzako, riti: <span id="chapter30_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Mwana w’umuntu, vuga ubuhanuzi, uti: ‘Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: “Nimuboroge muti: ‘Yoo, ewe musi uraho!’, <span id="chapter30_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>kuko umusi uri hafi, emwe, umusi wa Yehova uri hafi. Uzoba ari umusi w’ibicu, igihe cashinzwe c’amahanga. <span id="page1284" class="pageNum" data-no="1284" data-before-text="1284"></span><span id="chapter30_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kandi inkota izoza koko mu Misiri, ububabare bukaze na bwo buze muri Etiyopiya umuntu niyagwa agandaguwe mu Misiri, bagatwara vy’ukuri ubutunzi bwaho, n’imishinge yaho igasamburwa. <span id="chapter30_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Etiyopiya na Puti na Ludi be n’uruvange rw’abantu rwose na Kubi na ben’igihugu c’isezerano, bazogwa hamwe na bo bagwishijwe n’inkota.”’</p>
<p id="p248" data-pid="248" class="p248 sb"><span id="chapter30_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Ibi ni vyo Yehova avuze: ‘Abashigikira Misiri na bo nyene bazogwa ata kabuza, n’ubwishime bw’inkomezi zayo buzoshika hasi.’</p>
<p id="p249" data-pid="249" class="p249 sb">“‘Kuva i Migidoli gushika i Siyeni bazogwishwa muri co n’inkota,’ ni ko Umukama Segaba Yehova avuze. <span id="chapter30_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>‘Bazotegerezwa kandi kugirwa umusaka hagati mu bihugu vyacitse umusaka, ibisagara vyaho na vyo bibe neza na neza hagati y’ibisagara vyatikijwe. <span id="chapter30_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kandi bazobwirizwa kumenya yuko jewe ndi Yehova ninadomeka umuriro mu Misiri, n’abayifasha bose bakavunagurwa vy’ukuri. <span id="chapter30_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kuri uwo musi, intumwa zizogendera mu meri zivuye imbere yanje, kugira ngo zijugumize Etiyopiya yiyizigira. Emwe, bazogira ububabare bukaze ku musi wa Misiri, kuko utegerezwa kuza.’</p>
<p id="p250" data-pid="250" class="p250 sb"><span id="chapter30_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: ‘Nzozimanganya kandi isinzi rya Misiri biciye ku kuboko kwa Nebukadirezari umwami wa Babiloni. <span id="chapter30_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>We n’abantu biwe bari kumwe na we, intwazamukazo z’amahanga, bagira bazanwe kugira ngo batume igihugu gisigara ari ibihomvagurike. Emwe, bazosokora inkota zabo barwanye Misiri, buzuze igihugu abagandaguwe. <span id="chapter30_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Imigende ya Nili nzoyigira ubutaka bwumutse, ngurishe igihugu mu kuboko kw’abantu babi, igihugu be n’ibicuzuyemwo vyose ntume bigirwa umusaka n’ukuboko kw’ab’ahandi. Jewe Yehova, ndavuze.’</p>
<p id="p251" data-pid="251" class="p251 sb"><span id="chapter30_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: ‘Nzorandura kandi ibigirwamana vyabo vy’umwanda, ntume za mana ata co zimaze zizimangana i Nofu, kandi nta mukuru wo mu gihugu ca Misiri azokwongera kubaho; kandi sinzobura gushira ubwoba mu gihugu ca Misiri. <span id="chapter30_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>I Patirosi nzohagira umusaka, ndomeke umuriro i Zowani, nshitse imanza muri No. <span id="chapter30_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nzosuka ubushangashirwe bwanje kuri Sini, rya boma rya Misiri, ndandure isinzi ryo muri No. <span id="chapter30_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nzodomeka umuriro mu Misiri. Sini ntizobura kugira ububabare bukaze, No na yo ibe iyigenewe gufatwa biciye ku bihengeri; nayo ku bijanye na Nofu, hazobaho abarwanizi ku murango! <span id="chapter30_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nayo abasore b’i Oni n’i Pibeseti, bazogwishwa n’inkota, ibisagara na vyo bijanwe kugirwa imbohe. <span id="chapter30_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>I Tahapanesi umurango uzocura umwiza, ninavunayo imitambikwa y’ingǒgo<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> ya Misiri. Kandi muri we ubwishime bw’inkomezi ziwe buzozimanganywa vy’ukuri. Nayo we, ibicu bizomupfuka, ibisagara bimukukira bijanwe kugirwa imbohe. <span id="chapter30_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nzoshitsa imanza mu Misiri; kandi bazobwirizwa kumenya yuko jewe ndi Yehova.’”</p>
<p id="p252" data-pid="252" class="p252 sb"><span id="page1285" class="pageNum" data-no="1285" data-before-text="1285"></span><span id="chapter30_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nuko mu mwaka ugira cumi na rimwe, mu kwezi kwa mbere, ku musi ugira indwi w’ukwo kwezi, ijambo rya Yehova ryongera kunzako, riti: <span id="chapter30_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Mwana w’umuntu, nzovuna koko ukuboko kwa Farawo umwami wa Misiri, kandi, ehe ntikuzogenda gutubitswe kugira ngo gukizwe mu gushirwako igitambara co kuguhambīra, gushobore gukomera ngo gufate inkota.”</p>
<p id="p253" data-pid="253" class="p253 sb"><span id="chapter30_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Ibi rero ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: ‘Ehe ngira ndwanye Farawo umwami wa Misiri, ndamuvune amaboko, ugukomeye n’ukwavunitse, ntume inkota ikoroka ivuye mu kuboko kwiwe. <span id="chapter30_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Kandi nzosanzaza Abanyamisiri mu mahanga, ndabashwiragize mu bihugu. <span id="chapter30_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Nzokomeza amaboko y’umwami wa Babiloni, nshire inkota yanje mu kuboko kwiwe, mvune amaboko ya Farawo, anihire cane imbere yiwe nk’uwukomerekejwe bimwe vyica. <span id="chapter30_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Nzokomeza amaboko y’umwami wa Babiloni, amaboko ya Farawo na yo agwe; kandi bazobwirizwa kumenya yuko jewe ndi Yehova ninashira inkota yanje mu kuboko kw’umwami wa Babiloni, na we akayibangurira vy’ukuri igihugu ca Misiri. <span id="chapter30_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Nzosanzaza Abanyamisiri mu mahanga, ndabashwiragize mu bihugu; kandi bazobwirizwa kumenya yuko jewe ndi Yehova.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p498" data-pid="498"><a href="1001060427-split30.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">Ezk. 30:18</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos7217">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
