<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yesaya 47</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yesaya</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">47</a> : <a href="bibleversenav23_47.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p338" data-pid="338" class="p338 sb"><span id="chapter47"></span><span id="chapter47_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>47 </strong></span>Manuka wicare mu mukungugu, ewe mukobwa w’isugi wa Babiloni! Icara hasi ahatagira intebe y’ubwami, ewe mukobwa w’Abakaludaya! Kuko batazokwongera kukwita uworohewe n’uwadibamye. <span id="chapter47_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Tora urusyo rw’amaboko usye ifu. Ipfukure icitwikiro cawe. Ambura impuzu irekera<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a>. Pfukura ukuguru. Jabuka inzuzi. <span id="chapter47_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ubwirizwa gupfukura ubwambure bwawe. Kandi iceyi cawe kibwirizwa kubonwa. Ngira nihore, kandi nta muntu n’umwe tuzohura ngo ngire ubuntu.</p>
<p id="p339" data-pid="339" class="p339 sb"><span id="chapter47_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Hariho uwuducungura. Yehova nyen’ingabo ni ryo zina ryiwe, Umweranda wa Isirayeli.”</p>
<p id="p340" data-pid="340" class="p340 sb"><span id="chapter47_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Icara utekereje, winjire mu mwiza, ewe mukobwa w’Abakaludaya; kuko batazokwongera kukwita Umugabekazi w’Ibihugu vy’abami. <span id="chapter47_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nararakariye abantu banje. Narahumanije intoranwa yanje, ndabatanga mu kuboko kwawe. Nta mbabazi wabagiriye. Ku mutama ingǒgo yawe wayigize iyiremereye cane. <span id="chapter47_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Waguma uvuga ngo: “Nzoba Umugabekazi gushika igihe kitagira urugero, ibihe bidahera.” Ivyo ntiwabishize ku mutima; <span id="page1110" class="pageNum" data-no="1110" data-before-text="1110"></span>ntiwibutse iherezo ry’ico kintu.</p>
<p id="p341" data-pid="341" class="p341 sb"><span id="chapter47_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ubu rero niwumve ibi, wa mugore wihaye ibihimbaro, wewe wiyicariye mu mutekano, wewe uvuga mu mutima wawe ngo: “Ndiho, kandi nta wundi. Sinzokwicara nk’umupfakazi, kandi sinzomenya ukubura abana ico ari co.” <span id="chapter47_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mugabo ibi bintu bibiri bizokuzako bukwi na bukwi, ku musi umwe: ukubura abana n’ugupfakara. Emwe, bizokuzako ku rugero rwuzuye, kubera umurengera w’ubupfumu bwawe, kubera ubushobozi bwose bw’imitongero yawe—bimwe birengeje. <span id="chapter47_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Wagumye wizigiye ububi bwawe. Wavuze ngo: “Nta n’umwe ambona.” Ubukerebutsi bwawe n’ubumenyi bwawe—ivyo ni vyo vyagukweze; kandi uguma uvuga mu mutima wawe ngo: “Ndiho, kandi nta wundi.” <span id="chapter47_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ivyago bitegerezwa kukuzako; ntuzomenya kubigota namba. Amarushwa azokugwako; ntuzoshobora kuyatesha. Kandi kuri wewe hazoza bukwi na bukwi agatikizo utari umenyereye.</p>
<p id="p342" data-pid="342" class="p342 sb"><span id="chapter47_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Hagarara udakakaza rero, n’imitongero yawe hamwe n’umurengera w’ubupfumu bwawe wacumukuriyemwo kuva mu buto bwawe; kugira ngo kumbure ushobore kwunguka, kugira ngo kumbure utere abantu  akoba. <span id="chapter47_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Wārāmbiwe n’abajanama indiri bawe. Nibahaguruke rero bagukize, bamwe basenga amajuru, bamwe bitegereza inyenyeri, bamwe batanga ubumenyi igihe c’imboneko z’ukwezi ku vyerekeye ibizokuzako. <span id="chapter47_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Raba! Bacitse nk’ibishakara. Umuriro uzobatongora. Ntibazorokora ubuzima bwabo mu bubasha bw’urubeya. Nta kubengerana kw’amakara kuzohaba ngo abantu bisusurutse, nta gaco k’umuriro kazohaba ko kwicara imbere. <span id="chapter47_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ukwo ni ko bazomera koko kuri wewe, abo mwacumukuranye ari abagosi bawe kuva mu buto bwawe. Bazokwangara koko, umwe wese aja mu karere kiwe. Ntihazoba n’umwe wo kugukiza.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p517" data-pid="517"><a href="1001060424-split47.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">Yes. 47:2</span></a> Ijambo ku rindi ni “impuzu yo hepfo irekera.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
