<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Gusubira mu vyagezwe 30</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Gusubira mu vyagezwe</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">30</a> : <a href="bibleversenav5_30.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p238" data-pid="238" class="p238 sb"><span id="chapter30"></span><span id="chapter30_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>30 </strong></span>“Kandi aya majambo yose niyagushikako, umuhezagiro n’umuvumo, ivyo nashize imbere yawe, maze ukavyibuka mu mutima wawe uri mu mahanga yose Yehova Imana yawe yagushwiragirijemwo, <span id="chapter30_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>hanyuma ukagaruka kuri Yehova Imana yawe kandi ukumviriza ijwi ryiwe wisunze ivyo ndagutegetse uno musi, wewe n’abana bawe, ukabigira n’umutima wawe wose n’ubuzima bwawe bwose, <span id="chapter30_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Yehova Imana yawe na we ntazobura kugarukana imbohe zawe no kukugirira imbabazi, asubire agutororokanye agukuye mu bisata vyose vy’abantu Yehova Imana yawe yagusanzarijemwo. <span id="chapter30_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Naho abantu bawe bashwiragiye bazoba bari ku mpera y’amajuru, Yehova Imana yawe azokwegeranya, agukureyo. <span id="chapter30_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Yehova Imana yawe azokuzana koko mu gihugu ba so bigaruriye, kandi uzocigarurira ata kabuza; kandi azokugirira neza koko yongere akugwize kuruta ba so. <span id="chapter30_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kandi Yehova Imana yawe azobwirizwa kugenyera umutima wawe n’umutima w’uruvyaro rwawe, kugira ukunde Yehova Imana yawe n’umutima wawe wose n’ubuzima bwawe bwose, ku bw’ubuzima bwawe. <span id="chapter30_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kandi Yehova Imana yawe azoshira koko izi ndahiro zose ku bansi bawe no ku bakwanka, abaguhamye.</p>
<p id="p239" data-pid="239" class="p239 sb"><span id="chapter30_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Nayo weho, uzohindukira wumvirize koko ijwi rya Yehova kandi ushitse amabwirizwa yiwe yose ndagutegetse uno musi. <span id="chapter30_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kandi Yehova Imana yawe azotuma koko ugira umurengera mu gikorwa cose c’ukuboko kwawe, mu camwa c’inda yawe n’icamwa c’ibitungwa vyawe n’icamwa c’ubutaka bwawe, bitume utunganirwa; kuko Yehova azokwongera kukwiratira akugirire neza, nk’uko yiratiye ba sogokuruza bawe; <span id="chapter30_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>kuko uzoba wumvirije ijwi rya Yehova Imana yawe ku buryo ushitsa amabwirizwa yiwe n’ivyagezwe vyiwe vyanditse muri iki gitabu c’itegeko, kuko uzoba wagarutse kuri Yehova Imana yawe n’umutima wawe wose n’ubuzima bwawe bwose.</p>
<p id="p240" data-pid="240" class="p240 sb"><span id="chapter30_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Kuko iri bwirizwa ndagutegetse uno musi atari amananiza kuri wewe, canke ngo ribe kure cane. <span id="chapter30_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ntiriri mu majuru, ku buryo umuntu yovuga ngo: ‘Ni nde azotudugira mu majuru akarituzanira, ngo aritwumvishe, natwe turishitse?’ <span id="chapter30_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nta n’ubwo riri hakurya y’ikiyaga, ku buryo umuntu yovuga ngo: ‘Ni nde azotujabukira hakurya y’ikiyaga akarituzanira, ngo aritwumvishe, natwe turishitse?’ <span id="chapter30_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kuko iryo jambo riri hafi yawe rwose, mu kanwa kawe no mu mutima wawe, ngo urishitse.</p>
<p id="p241" data-pid="241" class="p241 sb"><span id="chapter30_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Raba, nshize imbere yawe uno musi ubuzima n’iciza, urupfu n’ikibi. <span id="chapter30_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Niwumviriza amabwirizwa ya Yehova Imana yawe, ayo ndagutegetse uno musi, ku buryo ukunda Yehova Imana yawe, ukagendera mu nzira ziwe kandi ugashitsa amabwirizwa yiwe n’ivyagezwe vyiwe n’ingingo ziwe z’ubutungane, ntuzobura rero <span id="page332" class="pageNum" data-no="332" data-before-text="332"></span>kubaho no kugwira, kandi Yehova Imana yawe ntazobura kuguhezagira mu gihugu ugiye kwigarurira.</p>
<p id="p242" data-pid="242" class="p242 sb"><span id="chapter30_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Mugabo umutima wawe niwakevya kandi wewe ntiwumvirize, ukaryosharyoshwa koko ukunamira izindi mana, ukazikorera, <span id="chapter30_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>ndababwije ukuri uno musi yuko muzoyogera ata kabuza. Ntimuzorambira<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> ku butaka uriko urajabuka Yorodani ngo ubwigarurire. <span id="chapter30_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Uno musi ntanze amajuru n’isi kw’ivyabona vyo kubagiriza, yuko nshize imbere yawe ubuzima n’urupfu, umuhezagiro n’umuvumo; kandi utegerezwa guhitamwo ubuzima kugira ubandanye kubaho, wewe n’uruvyaro rwawe, <span id="chapter30_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>mu gukunda Yehova Imana yawe, mu kwumviriza ijwi ryiwe no mu kumata kuri we; kuko ari we buzima bwawe n’uburebure bw’imisi yawe, kugira ube ku butaka Yehova yarahiye ba sogokuruza bawe Aburahamu, Izahaki na Yakobo ko azobaha.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p355" data-pid="355"><a href="1001060406-split30.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">Gus. 30:18</span></a> Ijambo ku rindi ni “Ntimuzorehura imisi yanyu.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
