<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Guharūra 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Guharūra</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav4_1.xhtml">1 - 54</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page211" class="pageNum" data-no="211" data-before-text="211"></span><strong>Guharūra</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Nuko Yehova avugana na Musa mu gahinga ka Sinayi, mw’ihema ry’ihuriro, ku musi wa mbere w’ukwezi kugira kabiri, mu mwaka ugira kabiri bavuye mu gihugu ca Misiri, ati: <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Harure igitigiri cose hamwe c’ikoraniro ryose rya bene Isirayeli nk’uko imiryango yabo iri, nk’uko inzu ya ba se iri, hakurikijwe igitigiri c’amazina, ab’igitsina-gabo bose, umwumwe ukwiwe, <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>kuva ku myaka mirongo ibiri kuduga, umuntu wese aja mu ngabo muri Isirayeli. Muze mubandike nk’uko ingabo zabo ziri, mwe na Aroni.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Haze hagire abagabo baba bari kumwe namwe: umugabo umwe ku muryango; umwe wese abe ari umukuru w’inzu ya ba se. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Aya ni yo mazina y’abagabo bazohagararana namwe: Kuri Rubeni: Elizuri mwene Shedewuri; <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>kuri Simeyoni: Shelumiyeli mwene Zurishadayi; <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>kuri Yuda: Nahashoni mwene Aminadabu; <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>kuri Isakari: Netaneli mwene Zuwari; <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>kuri Zebuloni: Eliyabu mwene Heloni; <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>kuri bene Yozefu: kuri Efurayimu: Elishama mwene Amihudi; kuri Manase: Gamaliyeli mwene Pedahazuri; <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>kuri Benyamini: Abidani mwene Gideyoni; <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>kuri Dani: Ahiyezeri mwene Amishadayi; <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>kuri Asheri: Pagiyeli mwene Okarani; <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>kuri Gadi: Eliyasafu mwene Deyuweli; <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>kuri Nafutali: Ahira mwene Enani. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Abo ni bo bahamagawe bo mw’ikoraniro, abakuru b’imiryango ya ba se. Ni bo bakuru b’ibihumbi vya Isirayeli.”</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Musa na Aroni batora rero abo bagabo bari bavuzwe amazina. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nuko bakoranya ikoraniro ryose ku musi <span id="page212" class="pageNum" data-no="212" data-before-text="212"></span>wa mbere w’ukwezi kugira kabiri, kugira ngo bamenyekanishe amamuko yabo ku bijanye n’imiryango yabo, mu nzu ya ba se, hakurikijwe igitigiri c’amazina, kuva ku myaka mirongo ibiri kuduga, umwumwe ukwiwe, <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>nk’uko Yehova yari yategetse Musa; atangura kubandikira mu gahinga ka Sinayi.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kandi bene Rubeni imfura ya Isirayeli, ababavutseko hisunzwe imiryango yabo, mu nzu ya ba se, igitigiri cabo hakurikijwe iharurwa ry’amazina, umwumwe ukwiwe, ab’igitsina-gabo bose kuva ku myaka mirongo ibiri kuduga, umuntu wese aja mu ngabo, <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>abanditswe muri bo bo mu muryango wa Rubeni, cabaye ibihumbi mirongo ine na bitandatu n’amajana atanu.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kuri bene Simeyoni, ababavutseko hisunzwe imiryango yabo, mu nzu ya ba se, abanditswe mu biwe hakurikijwe igitigiri c’amazina, umwumwe ukwiwe, ab’igitsina-gabo bose kuva ku myaka mirongo ibiri kuduga, umuntu wese aja mu ngabo, <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>abanditswe muri bo bo mu muryango wa Simeyoni bari ibihumbi mirongo itanu n’icenda n’amajana atatu.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Kuri bene Gadi, ababavutseko hisunzwe imiryango yabo, mu nzu ya ba se, hakurikijwe igitigiri c’amazina kuva ku myaka mirongo ibiri kuduga, umuntu wese aja mu ngabo, <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>abanditswe muri bo bo mu muryango wa Gadi bari ibihumbi mirongo ine na bitanu n’amajana atandatu na mirongo itanu.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Kuri bene Yuda, ababavutseko hisunzwe imiryango yabo, mu nzu ya ba se, hakurikijwe igitigiri c’amazina kuva ku myaka mirongo ibiri kuduga, umuntu wese aja mu ngabo, <span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>abanditswe muri bo bo mu muryango wa Yuda bari ibihumbi mirongo irindwi na bine n’amajana atandatu.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter1_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Kuri bene Isakari, ababavutseko hisunzwe imiryango yabo, mu nzu ya ba se, hakurikijwe igitigiri c’amazina kuva ku myaka mirongo ibiri kuduga, umuntu wese aja mu ngabo, <span id="chapter1_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>abanditswe muri bo bo mu muryango wa Isakari bari ibihumbi mirongo itanu na bine n’amajana ane.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter1_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Kuri bene Zebuloni, ababavutseko hisunzwe imiryango yabo, mu nzu ya ba se, hakurikijwe igitigiri c’amazina kuva ku myaka mirongo ibiri kuduga, umuntu wese aja mu ngabo, <span id="chapter1_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>abanditswe muri bo bo mu muryango wa Zebuloni bari ibihumbi mirongo itanu n’indwi n’amajana ane.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter1_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Kuri bene Yozefu: kuri bene Efurayimu, ababavutseko hisunzwe imiryango yabo, mu nzu ya ba se, hakurikijwe igitigiri c’amazina kuva ku myaka mirongo ibiri kuduga, umuntu wese aja mu ngabo, <span id="chapter1_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>abanditswe muri bo bo mu muryango wa Efurayimu bari ibihumbi mirongo ine n’amajana atanu.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter1_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Kuri bene Manase, ababavutseko hisunzwe imiryango yabo, mu nzu ya ba se, hakurikijwe igitigiri c’amazina kuva ku myaka mirongo ibiri kuduga, umuntu wese aja mu ngabo, <span id="chapter1_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>abanditswe muri bo bo mu muryango wa Manase bari ibihumbi mirongo itatu na bibiri n’amajana abiri.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="page213" class="pageNum" data-no="213" data-before-text="213"></span><span id="chapter1_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Kuri bene Benyamini, ababavutseko hisunzwe imiryango yabo, mu nzu ya ba se, hakurikijwe igitigiri c’amazina kuva ku myaka mirongo ibiri kuduga, umuntu wese aja mu ngabo, <span id="chapter1_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>abanditswe muri bo bo mu muryango wa Benyamini bari ibihumbi mirongo itatu na bitanu n’amajana ane.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter1_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Kuri bene Dani, ababavutseko hisunzwe imiryango yabo, mu nzu ya ba se, hakurikijwe igitigiri c’amazina kuva ku myaka mirongo ibiri kuduga, umuntu wese aja mu ngabo, <span id="chapter1_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>abanditswe muri bo bo mu muryango wa Dani bari ibihumbi mirongo itandatu na bibiri n’amajana indwi.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter1_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Kuri bene Asheri, ababavutseko hisunzwe imiryango yabo, mu nzu ya ba se, hakurikijwe igitigiri c’amazina kuva ku myaka mirongo ibiri kuduga, umuntu wese aja mu ngabo, <span id="chapter1_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>abanditswe muri bo bo mu muryango wa Asheri bari ibihumbi mirongo ine na kimwe n’amajana atanu.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter1_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Kuri bene Nafutali, ababavutseko hisunzwe imiryango yabo, mu nzu ya ba se, hakurikijwe igitigiri c’amazina kuva ku myaka mirongo ibiri kuduga, umuntu wese aja mu ngabo, <span id="chapter1_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>abanditswe muri bo bo mu muryango wa Nafutali bari ibihumbi mirongo itanu na bitatu n’amajana ane.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter1_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Abo ni bo banditswe, abo Musa yanditse ari kumwe na Aroni n’abakuru ba Isirayeli, abagabo cumi na babiri. Umwumwe wese yaserukira inzu ya ba se. <span id="chapter1_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Nuko abanditswe bose muri bene Isirayeli nk’uko inzu ya ba se iri, kuva ku myaka mirongo ibiri kuduga, umuntu wese aja mu ngabo muri Isirayeli, bose baba, <span id="chapter1_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>egome, abanditswe bose baba ibihumbi amajana atandatu na bitatu n’amajana atanu na mirongo itanu.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter1_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Ariko Abalewi nk’uko umuryango wa ba se uri ntibanditswe muri bo. <span id="chapter1_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Nuko rero Yehova abwira Musa ati: <span id="chapter1_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>“Umuryango wa Lewi ni wo gusa utazokwandika, kandi igitigiri cose hamwe cabo ntuze ugiharure muri bene Isirayeli. <span id="chapter1_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Kandi wewe ubwawe ushinge Abalewi itaberenakulo<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> y’Igishingantahe n’ibikoresho vyayo vyose n’ikintu cose kiyegukira. Ni bo bazorerura itaberenakulo n’ibikoresho vyayo vyose, kandi ni bo bazokora igikorwa kuri yo; baze bakambike irya n’ino y’itaberenakulo. <span id="chapter1_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Igihe cose itaberenakulo igiye, Abalewi baze bayisambure; kandi igihe itaberenakulo ikambitse, Abalewi baze bayishinge; uw’ahandi<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> uwo ari we wese azoyegera aze yicwe.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter1_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>“Kandi bene Isirayeli baze bakambike umwe wese hisunzwe ikambi yiwe, umuntu wese iruhande y’umugabane wiwe ugizwe n’imiryango itatu hakurikijwe ingabo zabo. <span id="chapter1_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Mugabo Abalewi baze bakambike irya n’ino y’itaberenakulo y’Igishingantahe, kugira ngo ikoraniro rya bene Isirayeli ntirirakarirwe; kandi Abalewi baze bakore igikorwa kibwirizwa gukorerwa itaberenakulo y’Igishingantahe.”</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter1_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Nuko bene Isirayeli bakora bisunze ivyo Yehova yari yategetse Musa vyose. Bakora kuno nyene.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p375" data-pid="375"><a href="1001060405.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Guh. 1:50</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos8664">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p376" data-pid="376"><a href="1001060405.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Guh. 1:51</span></a> Ni ukuvuga uwutari uwo mu muryango wa Aroni.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
