<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hagayi 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hagayi</a>  <a href="biblechapternav37.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav37_2.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Mu kwezi kugira indwi, ku musi ugira mirongo ibiri na rimwe w’ukwo kwezi, ijambo rya Yehova riza biciye kuri Hagayi umuhanuzi, riti: <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Ndakwinginze ubwire Zerubabeli mwene Sheyalutiyeli, buramatari wa Yuda, na Yosuwa mwene Yehozadaki umuherezi mukuru, n’amasigarira y’ico gisata, uti: <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>‘Ni nde asigaye muri mwebwe yabonye iyi nzu mu buninahazwa bwayo bwa mbere? None ubu muyibona gute? Mbega si nk’ubusa mu maso yanyu ugereranije na kera?’</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“‘Mugabo noneho, komera, ewe Zerubabeli,’ ni ko Yehova avuze, ‘ukomere nawe, <span id="page1396" class="pageNum" data-no="1396" data-before-text="1396"></span>ewe Yosuwa mwene Yehozadaki umuherezi mukuru.’</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb">“‘Mukomere namwe banyagihugu mwese,’ ni ko Yehova avuze, ‘hanyuma mukore.’</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb">“‘Kuko ndi kumwe namwe,’ ni ko Yehova nyen’ingabo avuze. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>‘Mwibuke ikintu nasezeranye namwe igihe mwava mu Misiri, n’igihe impwemu yanje yari ihagaze hagati muri mwebwe. Ntimutinye.’”</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Kuko ibi ari vyo Yehova nyen’ingabo avuze: ‘Rindi rimwe, mu kanya gato, ngira ntigitishe amajuru n’isi n’ikiyaga n’ubutaka bwumutse.’</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“‘Nzotigitisha amahanga yose, maze ibintu bihimbaye vyo mu mahanga yose bizoza ata kabuza; nzokwuzuza iyi nzu ubuninahazwa,’ ni ko Yehova nyen’ingabo avuze.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“‘Ifeza ni izanje, n’inzahabu ni izanje,’ ni ko Yehova nyen’ingabo avuze.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“‘Ubuninahazwa bw’iyi nzu yo mu nyuma buzoruta ubw’iya mbere,’ ni ko Yehova nyen’ingabo avuze.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb">“‘Kandi nzotanga amahoro aha hantu,’ ni ko Yehova nyen’ingabo avuze.”</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ku musi ugira mirongo ibiri na kane w’ukwezi kugira icenda, mu mwaka ugira kabiri wa Dariyo, ijambo rya Yehova riza kuri Hagayi umuhanuzi, riti: <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Ibi ni vyo Yehova nyen’ingabo avuze: ‘Ndakwinginze ubaze abaherezi ku bijanye n’itegeko, uti: <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Mu gihe umuntu yoba atwaye inyama nyeranda mu mpuzu<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> yiwe maze agakoza impuzu yiwe ku mukate canke mw’isupu canke mu muvinyu canke mu mavuta canke ku bwoko ubwo ari bwo bwose bw’ibifungurwa, mbega ico kintu coca kiba ceranda?”’”</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb">Nuko abaherezi bishura bati: “Oya!”</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Hagayi yongera kuvuga ati: “Mu gihe umuntu yahumanijwe n’uwapfuye yoba akoze kuri kimwe muri ivyo, mbega coca kiba igihumanye?”</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb">Abaherezi na bo bishura bati: “Coca kiba igihumanye.”</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nuko Hagayi yishura ati: “‘Ukwo ni ko aba bantu bameze, kandi ukwo ni ko iri hanga rimeze imbere yanje,’ ni ko Yehova avuze, ‘kandi ukwo ni ko igikorwa cose c’amaboko yabo kimeze, n’ikintu cose bashikanira ng’aho. Kirahumanye.’</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“‘Ariko noneho, ndabinginze mushire umutima kuri ibi kuva uyu musi, mwiyumvire ukuntu ibintu vyari bimeze imbere y’uko hagira ibuye rigerekwa ku rindi mu rusengero rwa Yehova, <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>kuva aho ibi bintu vyaba: umuntu yaraja ku kirundo c’intete c’ingero mirongo ibiri, agasanga ni ingero cumi; umuntu yaraja ku gikono baganiramwo kugira ngo avome ingero mirongo itanu mu bwato bw’umuvinyu, mugabo agasangamwo ingero mirongo ibiri; <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>narabateje ukubabuka kw’ibirimwa n’ururyi n’urubura, egome, ndabiteza igikorwa cose c’amaboko yanyu, ariko nta n’umwe muri mwebwe yangarutseko,’ ni ko Yehova avuze.</p><p data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“‘Ndabinginze mushire umutima kuri ibi kuva uyu musi, kuva ku musi ugira mirongo ibiri na kane w’ukwezi kugira icenda, kuva umusi umushinge w’urusengero rwa <span id="page1397" class="pageNum" data-no="1397" data-before-text="1397"></span>Yehova washingwa; mushire umutima kuri ibi: <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mbega hari imbuto zigisigaye mu kinogo c’intete? Kandi gushika n’ubu, umuzabibu n’igiti c’umusukoni n’igiti c’ikomamanga n’igiti c’umwelayo, vyoba birama? Kuva uwu musi nzobahunda umuhezagiro.’”</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nuko ijambo rya Yehova riza kuri Hagayi ubugira kabiri, ku musi ugira mirongo ibiri na kane w’ukwo kwezi, riti: <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Bwira Zerubabeli buramatari wa Yuda uti: ‘Ngira ntigitishe amajuru n’isi. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kandi nzokwubika koko intebe y’ubwami nongere nzimanganye inkomezi z’ubwami bw’amahanga; nzokwubika umukogote n’abawugenderamwo, kandi amafarasi n’abayagenderako bizogwa, umwe wese agwishwe n’inkota ya mwene wabo.’”</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“‘Kuri uwo musi,’ ni ko Yehova nyen’ingabo avuze, ‘nzogutoranya, ewe Zerubabeli mwene Sheyalutiyeli, umusavyi wanje,’ ni ko Yehova avuze, ‘ndakugire koko impeta y’ikidodo, kuko ari wewe natoranije,’ ni ko Yehova nyen’ingabo avuze.”</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p30" data-pid="30"><a href="1001060438-split2.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Hag. 2:12</span></a> Ijambo ku rindi ni “mu gice co hepfo c’impuzu.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
