<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Guharūra 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Guharūra</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav4_24.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p252" data-pid="252" class="p252 sb"><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24 </strong></span>Balamu abonye ko vyari vyiza mu maso ya Yehova guhezagira Isirayeli, ntiyagenda, nko ku zindi ncuro, kurondera ibimenyetso bibi na bimwe bitara ibizoba, mugabo yerekeza mu maso hiwe mu gahinga. <span id="chapter24_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Balamu araramuye amaso akabona Isirayeli acumbitse akurikije imiryango yiwe, impwemu y’Imana ica iza kuri we. <span id="chapter24_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Maze avuga ijambo ryiwe ry’akagani ati:</p>
<p id="p253" data-pid="253" class="p253 sp">“Ijambo rya Balamu mwene Beyori,</p><p data-pid="253" class="p253 sz">Be n’ijambo ry’umuntu w’umugabo afise ijisho rikanuye,</p><p data-pid="253" class="p253 sz"><span id="chapter24_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Ijambo ry’uwumva amajambo y’Imana,</p><p data-pid="253" class="p253 sz">Uwabonye iyerekwa rya Mushoboravyose</p>
<p id="p254" data-pid="254" class="p254 sz">Igihe yagwa, amaso yiwe akanuye:</p>
<p id="p255" data-pid="255" class="p255 sl"><span id="chapter24_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Ese ukuntu amahema yawe asa neza, ewe Yakobo, amataberenakulo yawe, ewe Isirayeli!</p>
<p id="p256" data-pid="256" class="p256 sl"><span id="chapter24_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Ashika kure nk’imyonga,</p><p data-pid="256" class="p256 sz">Nk’imirima iri iruhande y’uruzi.</p><p data-pid="256" class="p256 sz">Nk’ibiterwa vy’imibazibazi Yehova yateye,</p><p data-pid="256" class="p256 sz">Nk’amasederi ari iruhande y’amazi.</p>
<p id="p257" data-pid="257" class="p257 sl"><span id="chapter24_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Amazi aguma aseseka avuye mu ndobo ziwe zibiri z’inshato,</p><p data-pid="257" class="p257 sz">Kandi imbuto yiwe iri iruhande y’amazi menshi.</p><p data-pid="257" class="p257 sz">Eka umwami wiwe azoba hejuru kuruta Agagi,</p><p data-pid="257" class="p257 sz">Kandi ubwami bwiwe buzoshirwa hejuru.</p>
<p id="p258" data-pid="258" class="p258 sl"><span id="chapter24_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Imana imukuye mu Misiri;</p><p data-pid="258" class="p258 sz">Afise ubunyarutsi bw’ishūri y’inyeshamba.</p><p data-pid="258" class="p258 sz">Azoyigiza amahanga, abamuhahaza</p><p data-pid="258" class="p258 sz">Amagufa yabo azoyahekenya, kandi azobamenaguza imyampi yiwe.</p>
<p id="p259" data-pid="259" class="p259 sl"><span id="chapter24_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Yarunamye, yararyamye nk’intambwe,</p><p data-pid="259" class="p259 sz">Kandi, nk’intambwe, ni nde yubahuka kumuvyura?</p><p data-pid="259" class="p259 sz">Abaguhezagira ni abahezagiwe,</p><p data-pid="259" class="p259 sz">Abakuvuma na bo ni ibivume.”</p>
<p id="p260" data-pid="260" class="p260 sb"><span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ishavu rya Balaki rica rirurumbira Balamu, akubita amashi ku yandi, hanyuma Balaki abandanya kubwira Balamu ati: “Naguhamagaye ngo uvume abansi banje, none ehe wabahezagiye uherezako izi ncuro zitatu zose. <span id="chapter24_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ubu rero iruka uje iwawe. Nari nibwiye yuko ntobuze kugutera iteka, mugabo ehe Yehova atumye udaterwa iteka.”</p>
<p id="p261" data-pid="261" class="p261 sb"><span id="page259" class="pageNum" data-no="259" data-before-text="259"></span><span id="chapter24_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Balamu na we abwira Balaki ati: “Mbega sinabwiye n’intumwa zawe wantumyeko nti: <span id="chapter24_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>‘Naho Balaki yompa inzu yiwe yuzuye ifeza n’inzahabu, sinoshobora kurenga itegeko rya Yehova ngo ngire ico nkora, caba ciza canke kibi kivuye mu mutima wanje bwite; ico Yehova ari buvuge cose ni co nzovuga’? <span id="chapter24_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ubu rero, ehe ngiye ku bantu banje. Enda nuze, ndakugire inama y’ivyo aba bantu bazokorera abantu bawe mu nyuma, kw’iherezo ry’imisi.” <span id="chapter24_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nuko avuga ijambo ryiwe ry’akagani ati:</p><p data-pid="261" class="p261 sp">“Ijambo rya Balamu mwene Beyori,</p><p data-pid="261" class="p261 sp">Ijambo ry’umuntu w’umugabo afise ijisho rikanuye,</p><p data-pid="261" class="p261 sp"><span id="chapter24_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ijambo ry’uwumva amajambo y’Imana,</p><p data-pid="261" class="p261 sp">N’uwuzi ubumenyi bwa Musumbavyose . . .</p><p data-pid="261" class="p261 sp">Yarabonye iyerekwa rya Mushoboravyose</p><p data-pid="261" class="p261 sp">Igihe yagwa, amaso yiwe akanuye:</p>
<p id="p262" data-pid="262" class="p262 sl"><span id="chapter24_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nzomubona, mugabo si ubu;</p><p data-pid="262" class="p262 sz">Nzomwitegereza, mugabo si hafi.</p><p data-pid="262" class="p262 sz">Inyenyeri izova muri Yakobo koko,</p><p data-pid="262" class="p262 sz">Kandi agakoni k’ubutware kazohaguruka koko kavuye muri Isirayeli.</p><p data-pid="262" class="p262 sz">Kandi azomenagura imisaya y’umutwe wa Mowabu</p><p data-pid="262" class="p262 sz">N’agahanga k’abahungu bose b’uruhagarara rw’intambara.</p>
<p id="p263" data-pid="263" class="p263 sl"><span id="chapter24_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kandi Edomu azokwigarurirwa,</p><p data-pid="263" class="p263 sz">Egome, Seyiri azokwigarurirwa n’abansi biwe,</p><p data-pid="263" class="p263 sz">Mu gihe Isirayeli azokwerekana umutima rugabo wiwe.</p>
<p id="p264" data-pid="264" class="p264 sl"><span id="chapter24_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Muri Yakobo hazova uwuzogenda kuganza,</p><p data-pid="264" class="p264 sz">Kandi azorandura uwarokotse wese mu gisagara.”</p>
<p id="p265" data-pid="265" class="p265 sb"><span id="chapter24_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Abonye Amaleki, ashishikara ijambo ryiwe ry’akagani ati:</p><p data-pid="265" class="p265 sp">“Amaleki yari uwa mbere mu mahanga,</p><p data-pid="265" class="p265 sp">Mugabo iherezo ryiwe mu nyuma rizoba uguhona.”</p>
<p id="p266" data-pid="266" class="p266 sb"><span id="chapter24_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Abonye Abanyakeni, ashishikara ijambo ryiwe ry’akagani ati:</p><p data-pid="266" class="p266 sp">“Aho uba hararamba, kandi ikibanza ubamwo kiri ku rutare.</p>
<p id="p267" data-pid="267" class="p267 sl"><span id="chapter24_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mugabo hazoba uwo gutongora Kayine.</p><p data-pid="267" class="p267 sz">Hazoca igihe kingana iki imbere y’uko Ashuri agutwara uri imbohe?”</p>
<p id="p268" data-pid="268" class="p268 sb"><span id="chapter24_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nuko ashishikara ijambo ryiwe ry’akagani ati:</p><p data-pid="268" class="p268 sp">“Mbega amagorwa! Ni nde azorokoka Imana niyatuma biba?</p>
<p id="p269" data-pid="269" class="p269 sl"><span id="chapter24_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Hazoba imeri zivuye ku nkengera ya Kitimu;</p><p data-pid="269" class="p269 sz">Kandi ata gukeka zizoteza amarushwa Ashuri,</p><p data-pid="269" class="p269 sz">Kandi zizoteza koko amarushwa Eberi.</p><p data-pid="269" class="p269 sz">Mugabo na we nyene uburuhiro azoyogera.”</p>
<p id="p270" data-pid="270" class="p270 sb"><span id="page260" class="pageNum" data-no="260" data-before-text="260"></span><span id="chapter24_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Inyuma y’ivyo Balamu arahaguruka aragenda, asubira iwe. Balaki na we nyene arigira.</p>
</body>
</html>
