<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Gusubira mu vyagezwe 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Gusubira mu vyagezwe</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav5_1.xhtml">1 - 46</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page282" class="pageNum" data-no="282" data-before-text="282"></span><strong>Gusubira mu vyagezwe</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Aya ni yo majambo Musa yabwiye Isirayeli yose mu karere ka Yorodani mu gahinga, mu biyaya vy’ubugaragwa imbere ya Sufi, hagati ya Parani na Tofeli na Labani na Hazeroti na Dizahabu, <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>hakaba hari urugendo rw’imisi cumi n’umwe uvuye i Horebu ukajana inzira y’umusozi Seyiri ija i Kadeshi-baruneya. <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Hanyuma mu mwaka ugira mirongo ine, mu kwezi kugira icumi na rimwe, ku musi wa mbere wa nya kwezi, Musa avugana na bene Isirayeli yisunze ivyo Yehova yari yamutegetse kubashikiriza vyose, <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>inyuma y’aho atsindiye Sihoni umwami w’Abamori, uwaba i Heshiboni, na Ogi umwami wa Bashani, uwaba i Ashitaroti, muri Edireyi. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Musa atangura gusigura iri tegeko mu karere ka Yorodani, mu gihugu ca Mowabu, ati:</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Yehova Imana yacu yavuganye natwe i Horebu ati: ‘Mwarabaye igihe kirekire bihagije muri aka karere k’imisozi. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Hindukire mufate inzira, mwinjire mu karere k’imisozi k’Abamori no mu babanyi babo bose i Araba, akarere k’imisozi na Shefela<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> na Negebu n’inkengera y’ikiyaga, igihugu c’Abanyakanani, na Libani, gushika kuri rwa ruzi runini, uruzi Efurate. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Raba, nshize koko ico gihugu imbere yanyu. Nimwinjire mwigarurire igihugu Yehova yarahiye ba so, akarahira Aburahamu, Izahaki na Yakobo, ko azokibaha bo hamwe n’uruvyaro rwabo mu nyuma zabo.’</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Ico gihe nyene nababwiye nti: ‘Sinshoboye kubikorera jenyene. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Yehova Imana yanyu yarabagwije, none ehe uno musi muri nk’inyenyeri zo mu majuru mu bwinshi. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Yehova Imana ya ba sogokuruza banyu abongereze incuro igihumbi kuruta uko muri, kandi abahezagire nk’uko yabasezeraniye. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Noshobora nte kubikorera jenyene n’ingene muri umuzigo be n’ingene muri umutwaro, nkikorera n’imitongano yanyu? <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nimurondere abagabo b’inkerebutsi, b’ubwenge kandi bazi utuntu n’utundi bo mu miryango yanyu, kugira ndabagire abakuru banyu.’ <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Maze munyishura muti: ‘Ikintu uvuze ngo dukore ni ciza.’ <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nuko mfata abakuru b’imiryango yanyu, abagabo b’inkerebutsi kandi bazi utuntu n’utundi, ndabagira abakuru banyu: abakuru b’ibihumbi, n’abakuru b’amajana, n’abakuru ba mirongo itanitanu, n’abakuru b’amacumi, n’abarongozi b’imiryango yanyu.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Ico gihe nyene ntegeka abacamanza banyu nti: ‘Igihe mwumviriza urubanza hagati ya bene wanyu, mutegerezwa guca urubanza mu bugororotsi hagati y’umuntu na mwene wabo, canke kavamahanga wiwe. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ntimuze mugire nkunzi mu rubanza. Muze mwumvirize umutoyi cokimwe n’uwuhambaye. Ntimuze muterwe ubwoba n’umuntu, <span id="page283" class="pageNum" data-no="283" data-before-text="283"></span>kuko urubanza ari urw’Imana. Urubanza rubagumiye cane, muze murunshikirize, ndarwumvirize.’ <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ico gihe nyene ntangura kubategeka ibintu vyose mukwiye gukora.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Maze tuva i Horebu, turagenda duca muri ako gahinga kose kanini kandi gateye ubwoba, ako mwabonye, tujanye inzira y’akarere k’imisozi k’Abamori, nk’uko Yehova Imana yacu yari yadutegetse, turateba dushika i Kadeshi-baruneya. <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ndaheza ndababwira nti: ‘Murashitse mu karere k’imisozi k’Abamori, ako Yehova Imana yacu agira aduhe. <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Raba, Yehova Imana yawe yagabuye ico gihugu mu maboko yawe. Duga, ucigarurire, nk’uko Yehova Imana ya ba sogokuruza bawe yakubwiye. Ntutinye canke ngo utekerwe n’ubwoba.’</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Ariko mwese mwaciye mwegera aho ndi, muti: ‘Reka dutume abagabo batugenda imbere, kugira batugendurire ico gihugu baheze batuzanire amakuru ku vyerekeye inzira dukwiye kudugana n’ibisagara tuzoshikiramwo.’ <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nuko, ico kintu kiba ciza mu maso yanje, ku buryo ntora abagabo cumi na babiri muri mwebwe, umwe ku muryango wose. <span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Maze barahindukira, baduga mu karere k’imisozi, bashika no mu mwonga wa Eshikoli, baragitata. <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Nuko batora mu kuboko kwabo ku vyama muri nya gihugu barabitumanukanira, kandi baza batugarukaniye amakuru, bati: ‘Igihugu Yehova Imana yacu agira aduhe ni ciza.’ <span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mugabo ntimwashaka kuduga, muca mutangura kugarariza itegeko rya Yehova Imana yanyu. <span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Muguma mwidogera mu mahema yanyu ngo: ‘Kubera Yehova atwanka ni co catumye adukura mu gihugu ca Misiri kugira adutange mu kuboko kw’Abamori, kugira atuzimanganye. <span id="chapter1_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Tuduga tuja hehe? Bene wacu batumye umutima wacu ushonga, mu kuvuga ngo: “Twabonyeyo abantu bakomeye kandi barebare kuturuta, ibisagara bininibinini kandi bikingijwe ibihome gushika mu majuru, be n’abana b’Abanakimu.”’</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“Ni kwo kubabwira nti: ‘Ntimuranduke umutima canke ngo mutinye kubera bo. <span id="chapter1_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Yehova Imana yanyu ni we agendera imbere yanyu. Azobarwanira yisunze ivyo yagiranye namwe vyose mu Misiri mu maso yanyu bwite, <span id="chapter1_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>no mu gahinga, aho wiboneye ingene Yehova Imana yawe aguterura nk’uko umuntu aterura umwana wiwe, mu nzira yose wagenze gushika ushitse aha hantu.’ <span id="chapter1_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Mugabo no kuri iryo jambo, ntimwizeye Yehova Imana yanyu, <span id="chapter1_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>uwariko agendera imbere yanyu mu nzira ngo atate aho mukambika, akabagendera imbere biciye ku muriro mw’ijoro kugira mubone inzira mucamwo, ku murango na ho biciye ku gicu.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter1_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>“Ico gihe cose Yehova yarumvise ijwi ry’amajambo yanyu. Nuko ararakara, ararahira ati: <span id="chapter1_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>‘Nta n’umwe muri aba bagabo b’iri yaruka ribi azogenda abonye ca gihugu ciza narahira ko nzoha ba so, <span id="chapter1_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>kiretse Kalebu mwene Yefune. We azokibona, kandi we <span id="page284" class="pageNum" data-no="284" data-before-text="284"></span>n’abahungu biwe nzobaha igihugu yahonyojeko ikirenge, kuko yakurikiye Yehova bimwe bishitse. <span id="chapter1_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>(Mbere na jewe Yehova yarandurumbiye ishavu kubera mwebwe, ati: ‘Na wewe nyene ntuzokwinjirayo. <span id="chapter1_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Yosuwa mwene Nuni, uwuhagaze imbere yawe, ni we azokwinjirayo.’ Uyo yaramukomeje, kuko azotuma Isirayeli igitorana.) <span id="chapter1_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Abana banyu batoyi, abo mwavuze ngo: “Bazocika isahu!” be n’abana banyu batazi ikibi canke iciza uno musi, abo ni bo bazokwinjirayo, kandi ni bo nzogiha, bacigarurire. <span id="chapter1_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Nayo mwebwe ubwanyu, hindukira mugende mu gahinga mujanye inzira y’ikiyaga Gitukura.’</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter1_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>“Muraheza murishura, mumbwira muti: ‘Twacumuye kuri Yehova. Twebwe ubwacu tuzoduga turwane twisunze ivyo Yehova Imana yacu yadutegetse vyose!’ Nuko murakenyera, umwe wese ibirwanisho vyiwe vy’intambara, maze mubona ko ari icoroshe kuduga ku musozi. <span id="chapter1_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Mugabo Yehova ambwira ati: ‘Babwire uti: “Ntimuduge ngo murwane, kuko ntari hagati yanyu, ntimuhave mutsindwa imbere y’abansi banyu.”’ <span id="chapter1_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Nuko ndababwira, ntimwumviriza, mugabo mutangura kugarariza itegeko rya Yehova no kurungura bimwe bibi, mugerageza kuduga ku musozi. <span id="chapter1_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Maze Abamori baba kuri nya musozi barasohoka guhura namwe, barabakinagiza, nka kurya nyene inzuki zigira, barabashwiragiza i Seyiri gushika i Horuma. <span id="chapter1_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Inyuma y’ivyo muragaruka, mutangura kuririra imbere ya Yehova, mugabo Yehova ntiyumviriza ijwi ryanyu, canke ngo abatege ugutwi. <span id="chapter1_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Nuko muguma muba i Kadeshi imisi myinshi, irya nyene mwabayeyo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p324" data-pid="324"><a href="1001060406.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Gus. 1:7</span></a> Canke, “intara yo hasi.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
