<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kuvayo 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kuvayo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav2_17.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>Hanyuma ikoraniro ryose rya bene Isirayeli riva mu gahinga ka Sini intambwe ku yindi, izo bagize hisunzwe itegeko rya Yehova, baraheza bakambika i Refidimu. Ariko aho nta mazi yariho abantu bonywa.</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nuko abantu baja mu vyo gutonganya Musa, ngo: “Duhe amazi tunywe.” Mugabo Musa ababwira ati: “Kubera iki muntonganya? Kubera iki muguma mugeza Yehova?” <span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Abantu babandanya kunyoterwa amazi aho hantu, baguma bidodombera Musa ngo: “Kubera iki watuduganye ukadukura mu Misiri kugira ngo utwicishe inyota twe n’abana bacu n’ibitungwa vyacu?” <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Amaherezo Musa aririra Yehova ati: “Aba bantu ndabagire nte? Hasigaye gato bakantera amabuye!”</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Maze Yehova abwira Musa ati: “Rengana uje imbere y’abantu, utware bakeyi mu bagabo b’inararibonye ba Isirayeli na ya nkoni yawe wakubitisha uruzi Nili. Yitware mu kuboko kwawe, ugume ugenda. <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ehe mpagaze imbere yawe hariya ku gitandara i Horebu. Nawe uze gukubita ku gitandara, amazi ave muri co, abantu banywe.” Nuko Musa agira kuno mu maso y’abagabo b’inararibonye ba Isirayeli. <span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nya hantu ahita Masa na Meriba<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a>, kubera bene Isirayeli <span id="page117" class="pageNum" data-no="117" data-before-text="117"></span>bamutonganije no kubera bagejeje Yehova, bavuga ngo: “Yehova ari hagati muri twebwe canke nta wuhari?”</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Hanyuma Abamaleki baraza ngo barwane na Isirayeli i Refidimu. <span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Musa aca abwira Yosuwa ati: “Dutorere abagabo hanyuma usohoke, urwane n’Abamaleki. Ejo nzohagarara kw’isonga ry’umurambi, mfise ya nkoni y’Imana y’ukuri mu kuboko kwanje.” <span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Maze Yosuwa agira nk’uko Musa yari amubwiye, kugira arwane n’Abamaleki. Hanyuma Musa na Aroni na Huru baduga kw’isonga ry’umurambi.</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb"><span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kandi Musa yapfa kuduza ukuboko kwiwe, Abisirayeli bakanesha, mugabo apfuye kumanura ukuboko kwiwe, Abamaleki bakanesha. <span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Amaboko ya Musa aremerewe, bafata ibuye barishira munsi yiwe, na we aryicarako; Aroni na Huru bashigikira amaboko yiwe, umwe hino uwundi hirya, ku buryo amaboko yiwe aguma gushika izuba rirenze. <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Gutyo Yosuwa atsinda Amaleki n’abantu biwe akoresheje ubugi bw’inkota.</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Yehova buno abwira Musa ati: “Andika ibi mu gitabu bibe icibutso, wongere ubimenyeshe mu matwi ya Yosuwa, uti: ‘Nzohanagura buhere ukwibukwa kwa Amaleki munsi y’amajuru.’” <span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Hanyuma Musa yubaka igicaniro<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a>, acita Yehova-nisi, <span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>avuga ati: “Kubera ko hari ukuboko kuriko kurarwanya intebe y’ubwami ya Ya<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a>, Yehova azorwana intambara na Amaleki uva kw’iyaruka uja ku rindi.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p396" data-pid="396"><a href="1001060403-split17.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">Kuv. 17:7</span></a> Meriba bisobanura ngo “gutongana; amatati; ibihari.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p397" data-pid="397"><a href="1001060403-split17.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">Kuv. 17:15</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4256">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p398" data-pid="398"><a href="1001060403-split17.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">Kuv. 17:16</span></a> “Ya” ni impfunyapfunyo y’izina “Yehova.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
