<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Gusubira mu vyagezwe 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Gusubira mu vyagezwe</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav5_2.xhtml">1 - 37</a></p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>“Maze turahindukira tugenda tugana mu gahinga tujanye inzira y’ikiyaga Gitukura, nk’uko Yehova yari yambariye; kandi twamaze imisi myinshi tuzunguruka umusozi Seyiri. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Yehova arateba ambwira ati: <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>‘Mwarazungurutse uyu musozi igihe kirekire bihagije. Hindukire mwerekeze mu buraruko. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kandi tegeka abantu uti: “Mugira muce hafi y’umupaka wa bene wanyu, bene Esawu, baba i Seyiri. Bazogira ubwoba kubera mwebwe, namwe mutegerezwa kuba maso cane. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ntimushihane na bo, kuko ntazobaha ku gihugu cabo n’akangana n’ubwaguke bw’ubworo bw’ikirenge; kuko umusozi Seyiri nawuhaye Esawu ngo awiganzire. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ibifungurwa muzogura amahera kuri bo ni vyo muzorya; kandi amazi muzogura amahera kuri bo ni yo muzonywa. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kuko Yehova Imana yawe yaguhezagiye mu gikorwa cose c’ukuboko kwawe. Arazi neza igenda ryawe muri aka gahinga kanini. Iyi myaka mirongo ine Yehova Imana yawe yarabanye nawe. Nta kintu wabuze.”’ <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nuko duca kure ya bene wacu, bene Esawu, ababa i Seyiri, kure y’inzira ya Araba, kure ya Elati na kure ya Eziyoni-geberi.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb">“Hanyuma turahindukira turengana duciye mu nzira y’agahinga ka Mowabu. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Yehova maze ambwira ati: ‘Ntusindire <span id="page285" class="pageNum" data-no="285" data-before-text="285"></span>Mowabu canke ngo uje mu ntambara na bo, kuko ata na gatoyi nzoguha ngo wiganzire ku gihugu ciwe, kuko Ari nayihaye bene Loti ngo bayiganzire. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>(Abemimu kera baba muri co, ari igisata gikomeye, c’abantu benshi kandi barebare nk’Abanakimu. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nayo Abarefayimu, na bo nyene babonwa nk’Abanakimu, kandi Abanyamowabu bahora babita Emimu. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Abahori na bo kera baba i Seyiri, hanyuma bene Esawu barabomora, barabazimanganya imbere yabo baraheza baba ahantu habo, nk’uko Isirayeli itegerezwa kugirira igihugu yiganzira, ico Yehova azobaha ata gukeka.) <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ubu rero nimuhaguruke mufate inzira mujabuke umwonga wa Zeredi.’ Nuko turagenda tujabuka umwonga wa Zeredi. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kandi imisi twagenze kuva i Kadeshi-baruneya gushika tujabutse umwonga wa Zeredi yabaye imyaka mirongo itatu n’umunani, gushika iyaruka ryose ry’abarwanyi rimaze kurangira mw’ikambi, nk’uko Yehova yari yarabarahiye. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mbere n’ukuboko kwa Yehova nyene kwari kuri bo kugira kubadurumbanye hagati mw’ikambi, gushika barangiye.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Hanyuma abarwanyi bose bakimara gupfa bakarangira hagati mu bantu, <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Yehova yongera kumbwira ati: <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>‘Uno musi ugira uce mu karere ka Mowabu, ari ko Ari, <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>kandi utegerezwa kwegera gushika imbere ya bene Amoni. Ntubasindire canke ngo ushihane na bo, kuko ata na gatoyi nzoguha ngo wiganzire ku gihugu ca bene Amoni, kuko nagihaye bene Loti ngo baciganzire. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Cahora kandi kibonwa nk’igihugu c’Abarefayimu. (Abarefayimu kera baba muri co, kandi Abamoni bahora babita Zamuzumimu. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Bari igisata gikomeye, c’abantu benshi kandi barebare nk’Abanakimu; hanyuma Yehova arabazimanganya imbere yabo, ngo bitume babomora maze babe ahantu habo; <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>nk’uko yagiriye bene Esawu, ababa i Seyiri, igihe yazimanganya Abahori imbere yabo, ngo bitume babomora maze babe ahantu habo gushika uyu musi. <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nayo Abavimu, abahora baba mu mihana irundanye gushika i Gaza, Abakafutorimu, abavuye kuri Kafutori, barabazimanganije, kugira babe ahantu habo.)</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“‘Nimuhaguruke, mugende mujabuke umwonga wa Arunoni. Raba, ntanze mu kuboko kwawe Sihoni umwami wa Heshiboni, Umwamori. Tangura rero kwigarurira igihugu ciwe, uje mu ntambara na we. <span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Uyu musi ngira ntangure gutuma ibisata vy’abantu vyo munsi y’amajuru yose bizokwumva inkuru yawe bikugirira ubwoba, bigutinye. Kandi bazohagarika umutima koko, bagire ububabare nka burya bw’ukwibaruka, kubera wewe.’</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“Maze turi mu gahinga ka Kedemoti ntuma intumwa kuri Sihoni umwami wa Heshiboni, zijanye amajambo y’amahoro, nti: <span id="chapter2_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>‘Ndeka ndengane nciye mu gihugu cawe. Mu nzira gusa ni ho nzogendera. Sinzokebereza iburyo canke <span id="page286" class="pageNum" data-no="286" data-before-text="286"></span>ibubamfu. <span id="chapter2_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ibifungurwa uzongurishako ku mahera ni vyo nzorya, n’amazi uzompa ku mahera ni yo nzonywa. Ndeka gusa nirenganire n’amaguru yanje, <span id="chapter2_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>nk’uko bene Esawu baba i Seyiri n’Abanyamowabu baba i Ari bangiriye, gushika njabutse Yorodani nkinjira mu gihugu Yehova Imana yacu agira aduhe.’ <span id="chapter2_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Kandi Sihoni umwami wa Heshiboni ntiyaturetse ngo turengane duciye iwe, kuko Yehova Imana yawe yari yaretse impwemu yiwe igacika intabarirwa, n’umutima wiwe ukagumarara, kugira amutange mu kuboko kwawe nk’uko biri kuri uyu musi.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter2_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“Kuri ivyo Yehova ambwira ati: ‘Raba, ntanguye kugabura Sihoni n’igihugu ciwe mu maboko yawe. Tangura kwigarurira igihugu ciwe.’ <span id="chapter2_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Aho Sihoni asohokeye n’abantu biwe bose guhura natwe mu rugamba i Yahazi, <span id="chapter2_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Yehova Imana yacu yaciye amugabura mu maboko yacu, ku buryo tumutsinda n’abahungu biwe n’abantu biwe bose. <span id="chapter2_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Hanyuma dufata ibisagara vyiwe vyose ico gihe nyene, dutikiza igisagara cose, abagabo n’abagore n’abana batoyi. Nta n’umwe twasigaje. <span id="chapter2_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Ibitungwa gusa ni vyo twatwaye bwa sahu ryacu, hamwe n’iminyago yo mu bisagara twari twafashe. <span id="chapter2_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Kuva i Aroweri, ahaherereye iruhande y’inkombe y’umwonga wa Arunoni, be n’igisagara kiri mu mwonga, gushika i Gileyadi, nta gisagara na kimwe catubereye kirekire birenze. Yehova Imana yacu yarabigabuye vyose mu maboko yacu. <span id="chapter2_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Gusa, ntiwegereye igihugu ca bene Amoni, inkombe yose y’umwonga wa Yaboki, canke ibisagara vy’akarere k’imisozi, canke ikintu cose Yehova Imana yacu yari yatanzeko itegeko.</p>
</body>
</html>
