<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Indirimbo ya Salomo 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Indirimbo ya Salomo</a>  <a href="biblechapternav22.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav22_4.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>“Raba! Uri mwiza, mwigeme nikundira! Raba! Uri mwiza. Amaso yawe ni ay’inuma, inyuma y’icitwikiro cawe. Umushatsi wawe ni <span id="page1046" class="pageNum" data-no="1046" data-before-text="1046"></span>nk’ubusho bw’impene bumanutse butaragurika buva mu karere k’imisozi ka Gileyadi. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Amenyo yawe ni nk’ubusho bw’intama z’ingore zihejeje gukemurwa ziduze zivuye kwuhagirwa, zose zifise amahasa, ata n’imwe muri zo yabuze imyagazi yayo. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Iminwa yawe ni kurya kw’urunyuzi rw’agahama, imvugo yawe na yo iraryoshe. Kurya kw’igihimba c’ikomamanga, ni ko imisaya yawe imeze inyuma y’icitwikiro cawe. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Izosi ryawe ni nk’umunara wa Dawidi, wubakishijwe imirongo y’amabuye, umanitseko inkinzo igihumbi, inkinzo z’umuzingi zose z’abagabo b’abanyenkomezi. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Amabere abiri yawe ni nk’imyagazi ibiri, amahasa y’ingeregerekazi, iriko irarisha mu mashurwe y’amalisi.”</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Akayaga k’umusi katarahuhēra n’ibitutu ngo bihunge, ngira nigire ku musozi w’imira no ku murambi w’imibavu ya olibani.”</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Uri mwiza wese, ewe mwigeme nikundira, nta gahonzi ugira. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ingo tujane tuvuye i Libani, ewe mugeni, tujane tuvuye i Libani. Numanuke uvuye kw’isonga rya Anti-Libani, uvuye kw’isonga rya Seniri, mbere kuri Herumoni, uvuye mu butaho bw’intambwe, uvuye mu misozi y’ingwe. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Watumye umutima wanje udidagizwa, ewe mushikanje, mugeni wanje, watumye umutima wanje udidagizwa kubera rimwe mu maso yawe, kubera akadede kamwe k’urunigi rwawe. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ewe kuntu ibimenyetso vyawe vy’urukundo ari vyiza, ewe mushikanje, mugeni wanje! Ewe kuntu ibimenyetso vyawe vy’urukundo biruta cane umuvinyu, ugutamirana kw’amavuta yawe na kwo kukaruta ubwoko bwose bw’ibimota neza! <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Iminwa yawe iguma itonyanga ubuki bw’ikimamara, ewe mugeni wanje! Ubuki n’amata biri munsi y’ururimi rwawe, ugutamirana kw’impuzu zawe na kwo ni nk’ugutamirana kwa Libani. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mushikanje, umugeni wanje, ni umurima udadiye, emwe, umurima udadiye, imbizi irumije idomweko ikidodo. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Urukoba rwawe ni iparadizo y’amakomamanga, iriko ivyamwa vyizavyiza, ibiterwa vy’ihina kumwe n’ivya narada; <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>narada be n’umuzafarani, kanehe<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> be n’umudarasini, kumwe n’ubwoko bwose bw’ibiti vy’imibavu ya olibani, imira n’umubazibazi, kumwe n’ibimota neza vyose biruta ibindi; <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>n’imbizi y’imirima, iriba ry’amazi meza, n’imigezi ishororoka iva i Libani. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ikangure, ewe muyaga wo mu buraruko! Ingo, ewe muyaga wo mu bumanuko! Huhēra ku murima wanje. Ibimota neza vyawo nibishororoke.”</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb">“Umukunzi wanje niyinjire mu murima wiwe, yirire ivyamwa vyawo vyizavyiza.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p57" data-pid="57"><a href="1001060423-split4.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Ind. 4:14</span></a> “Kanehe” ni igiterwa kimota kimeze nk’umusigati.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
