<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Timoteyo 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Timoteyo</a>  <a href="biblechapternav55.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav55_2.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Wewe rero, mwananje, guma wironsa ububasha mu buntu ata wari abukwiriye bujanye na Kristu Yezu, <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>kandi ibintu wanyumvanye bishigikiwe n’ivyabona vyinshi, ivyo bintu ubizeze abantu b’abizigirwa, abazoheza bakaba abakwije neza ibisabwa kugira bigishe abandi. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Bwa musoda mwiza wa Kristu Yezu, wemere umugabane wawe mu kwihanganira imibabaro. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nta muntu akora nk’umusoda aja mu vy’urucuruza vyo mu buzima, kugira ngo ashimwe n’uwamwanditse ngo abe umusoda. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Vyongeye, mbere n’uwuhiganwa mu nkino ntiyambikwa urugori kiretse yahiganywe akurikije amategeko. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Umurimyi akora cane ni we ategerezwa kuba uwa mbere mu kuronka ku vyeze. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ugume uzirikana ku vyo mvuga; Umukama azoguha vy’ukuri ugutahura muri vyose.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Wibuke ko Yezu Kristu yazuwe mu bapfuye kandi ko yari uwo mu ruvyaro<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> rwa Dawidi, nk’uko inkuru nziza namamaza iri; <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>ku bwayo ndiko nihanganira imibabaro kugeza no ku mvuto nk’inkozi y’ikibi. Yamara rero, ijambo ry’Imana ntiriboshwe. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kubera ico, mbandanya kwihanganira ibintu vyose ku bw’abatowe, ngo na bo baronke ubukiriro buboneka mu bumwe na Kristu Yezu hamwe n’ubuninahazwa budahera. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Iri jambo ni iryo kwizigirwa: Mu vy’ukuri nimba twarapfanye na we, tuzobanaho kandi na we; <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>nitwabandanya kwihangana, tuzoganzanya kandi na we; nitwamwihakana, na we azotwihakana; <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>nimba turi abatizigirwa, we aguma ari umwizigirwa, kuko adashobora kwihakana we nyene.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Guma ubibutsa ibi bintu, ubategeke imbere y’Imana nka yo cabona, kutarwana bapfa amajambo, kikaba ari ikintu ata na kimwe kimaze, kuko conona abumviriza. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ukore uko ushoboye kwose ngo wishikirize Imana nk’uwemewe, umukozi atagira ikimutetereza, akoresha neza ijambo ry’ukuri. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mugabo uzibukire amajambo ata co arimwo asiga iceyi ibintu vyeranda; kuko bazogenda barushiriza kutibanga Imana, <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>kandi ijambo ryabo rizorandagata nk’igisebe kiboze. Muri abo harimwo Himenayo na Fileto. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Abo bantu nyene barataye ukuri, bavuga ko izuka rimaze kuba; kandi bariko baratembagaza ukwizera kwa bamwe. <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ariko umushinge ukomeye w’Imana uguma uhagaze, uriko iki kidodo, ngo: “Yehova arazi abiwe,” kandi ngo: “Umuntu wese avuga izina rya Yehova avavanure n’ibitagororotse.”</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mu nzu nini rero ntihabamwo gusa ivyombo vy’inzahabu <span id="page1739" class="pageNum" data-no="1739" data-before-text="1739"></span>n’ifeza, mugabo harabamwo n’ivy’ibiti n’ivy’ivu, bimwe bigakoreshwa ibiteye iteka mugabo ibindi bigakoreshwa ibitagira iteka. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Umuntu rero niyitandukanya n’ivyo vya kabiri, azoba icombo gikoreshwa ibiteye iteka, cejejwe, c’ingirakamaro kuri nyeneco, giteguriwe igikorwa ciza cose. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Hunga rero ivyipfuzo bijana n’ubuto, mugabo ukurikirane ubugororotsi, ukwizera, urukundo, amahoro, uri kumwe n’abambaza Umukama n’umutima udahumanye.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Bitayeko, wamirire kure ibibazo vy’ubupfu kandi vy’ukutamenya, uzi yuko bivamwo indwano. <span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Mugabo umushumba w’Umukama ntabwirizwa kurwana, ahubwo abwirizwa kuba umuntu yengenga kuri bose, ashoboye kwigisha, akaguma yiyumanganije mu mibabaro, <span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>akigisha mu bwitonzi abafise agatima katabereye; kuko kumbure Imana yobaha ukwigaya gushikana ku bumenyi butagira amakosa bwerekeye ukuri, <span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>bakagarura ubwenge bakava mu mutego wa Shetani<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a>, kubera ko bafashwe na we ari bazima ku bw’ukugomba kw’uyo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p27" data-pid="27"><a href="1001060456-split2.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">2 Tim. 2:8</span></a> Ijambo ku rindi ni “urubuto.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p28" data-pid="28"><a href="1001060456-split2.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">2 Tim. 2:26</span></a> Dufatiye ku kigiriki ni “Diyabolosi,” bisobanura ngo “Umubesheranyi.” Raba kandi I<a href="1001060600.xhtml#pos9719">nyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
