<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yeremiya 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yeremiya</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav24_12.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Uragororotse, ewe Yehova, iyo ndagushikirije ikirego canje, egome, iyo mvuganye nawe ibijanye n’urubanza. Kubera iki inzira y’ababisha iroraniwe, abakora ivy’ubuhemu bose bakaba batagira amaganya? <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Warabateye; mbere barashoye imizi. Baguma batera imbere; mbere baramye ivyamwa. Uri hafi mu kanwa kabo, mugabo ukaba kure y’amafyigo yabo. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kandi wewe, ewe Yehova, uranzi neza; urambona, kandi warasuzumye umutima wanje ngo umenye yuko uri kumwe nawe. Bashire ku ruhande nk’intama zo gukererwa, ubashire ukwabo ku bw’umusi wo kwicwa. <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Igihugu kizogeza ryari gukabirana, kandi ibimera vyo mu gahinga kose bizogeza ryari kwuma? Kubera ububi bw’ababa muri co, ibikoko n’ibiremwa biguruka birazimanganijwe. Kuko bavuze bati: “Ntabona kazoza kacu.”</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ko wirutse uri kumwe n’abagenda n’amaguru bakakuruhisha, none uzoshobora <span id="page1154" class="pageNum" data-no="1154" data-before-text="1154"></span>gute gusiganwa n’amafarasi? Vyongeye, uritekaniye mu gihugu c’amahoro? None uzobigenza gute muri vya bisaka vy’inzitane vyishima vyo ku nkengera ya Yorodani? <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kuko na bene wanyu be n’urugo rwa so, na bo nyene baguhemukiye. Na bo nyene barasemereye n’ijwi rirenga inyuma yawe. Ntubizere, ngo ni uko gusa bakubwira ibintu vyiza.</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Narahevye inzu yanje; narataye intoranwa yanje; natanze uwo umutima wanje wikundira mu kiganza c’abansi biwe. <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Umwe ari intoranwa yanje yambereye nk’intambwe mu kibira. Arantontomeye. Ni co catumye ndamwanka. <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Intoranwa yanje kuri jewe ni nk’inyoni ihiga y’amabara menshi; inyoni zihiga ziyitonzeko irya n’ino. Nimuze, mukoranire hamwe, mwese bikoko vyo mu gahinga; nimubizane birye. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Abungere benshi bahoneje umurima wanje w’imizabibu; bahonyanze umuturi wanje. Umuturi wanje uhimbaye bawuhinduye agahinga k’igiharabuga. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Bawugize igiharabuga; wakabiranye; wambereye umusaka. Igihugu cose cagizwe umusaka, kuko ata wabishizeko umutima. <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Abanyazi bashitse mu minyuro inoze yose yo mu gahinga. Kuko inkota ya Yehova iriko irarotsa kuva ku mpera imwe y’igihugu gushika ku yindi. Nta mahoro ariho ku gifise umubiri na kimwe. <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Babivye ingano, mugabo bashwabura amahwa. Barakoze baratama gushika n’aho barwara; nta co bazokwunguka. Ntibazobura kumaramazwa n’imyimbu yanyu kubera ishavu rirurumba rya Yehova.”</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ibi ni vyo Yehova avuze ku babanyi banje bose babi, abakora ku ntoranwa nagabiye abantu banje, egome Isirayeli: “Ehe ngira ndabarandure ku butaka bwabo; kandi inzu ya Yuda nzoyirandura hagati muri bo. <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kandi ninamara kubarandura, emwe, nzokwongera kubagirira imbabazi, ndabagarukane, umwe wese mu ntoranwa yiwe, n’umwe wese mu gihugu ciwe.”</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Kandi nibiga koko inzira z’abantu banje mu kurahira bakoresheje izina ryanje, ngo: ‘Turahiye ukubaho kwa Yehova!’, nk’uko bigishije abantu banje kurahira Bayali, bazokwubakwa rero hagati mu bantu banje. <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mugabo nibatagamburuka, nanje rero nzorandura iryo hanga, ndarirandure nongere ndarihonye,” ni ko Yehova avuze.</p>
</body>
</html>
