<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samweli 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samweli</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav9_6.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Nuko isandugu ya Yehova imara amezi indwi mu karere k’Abafilisitiya. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Hanyuma Abafilisitiya bahamagara abaherezi n’abaraguzi, bavuga bati: “Tugenze dute isandugu ya Yehova? Nimutumenyeshe ico dukwiye kuyirungikana ahantu hayo.” <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Na bo bavuga bati: “Nimwarungika <span id="page435" class="pageNum" data-no="435" data-before-text="435"></span>isandugu y’Imana ya Isirayeli, ntimuze muyirungike itari kumwe n’ishikanwa, kuko mukwiye koko gusubiza Imana ishikanwa ry’ukwagirwa n’icaha. Ni ho muzokira, mukamenya igituma ukuboko kwayo kutava kuri mwebwe.” <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Na bo bavuga bati: “Ishikanwa ry’ukwagirwa n’icaha tubwirizwa kuyisubiza ni nyabaki?” Maze bavuga bati: “Ibivyimba<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> bitanu bikozwe mu nzahabu be n’imbeba zo mu gahinga zitanu zikozwe mu nzahabu hisunzwe igitigiri c’abatware b’urunani b’Abafilisitiya, kuko umwe wese muri mwebwe n’abatware b’urunani banyu mwashikiwe n’ikiza kimwe. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Muhingure ibishusho vy’ibivyimba vyanyu n’ibishusho vy’imbeba zo mu gahinga zanyu ziriko ziyogeza igihugu, kandi muninahaze Imana ya Isirayeli. Kumbure izokworosha ukuboko kwayo kuve kuri mwebwe no ku mana yanyu no ku gihugu canyu. <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nakare, kubera iki mwokomantaza umutima nk’uko Misiri na Farawo bakomantaje umutima? Mbega ikimara kubamerera nabi si ho baciye babarungika bakigira? <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ubu rero nimukore umukogote mushasha hanyuma mufate inka zibiri zonsa, zitagiyeko ingǒgo<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a>, mwambike nya nka uwo mukogote muheze musubize i muhira inyana zazo zoye kuzikurikira. <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mufate nya sandugu ya Yehova, muyishire kuri uwo mukogote, kandi vya bintu bikozwe mu nzahabu mubwirizwa gusubiza ku Mana bwa shikanwa ry’ukwagirwa n’icaha mubishire mu gasandugu iruhande ya nya sandugu. Muheze muyirungike igende. <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Hanyuma murereke: niyadugana inzira ija mu karere kayo, ija i Beti-shemeshi, Imana ni yo izoba yadukoreye iki kibi gikomeye; mugabo nibitagenda gutyo, tuzoca tumenya yuko ukuboko kwayo atari kwo kwadukozeko; rizoba ari isanganya ryadushikiye.”</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nuko abo bantu babigenza gutyo. Bafata rero inka zibiri zonsa, bazambika umukogote, inyana zazo na zo bazugaranira i muhira. <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Maze bashira iyo sandugu ya Yehova kuri nya mukogote, be na ka gasandugu karimwo za mbeba zo mu gahinga zikozwe mu nzahabu na vya bishusho vy’ibivyimba. <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nuko nya nka zitangura kugenda zitumbereye imbere mu nzira ija i Beti-shemeshi. Zijana inzira y’ikirari imwe, zigenda zirabira, ntizakebereza iburyo canke ibubamfu. Ico gihe, abatware b’urunani b’Abafilisitiya bariko bagendera inyuma yazo, gushika ku rubibe rwa Beti-shemeshi. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Abantu b’i Beti-shemeshi bariko bashwabura umwimbu w’ingano mu kiyaya co hasi. Bararamuye amaso bakabona nya Sandugu, banezerezwa no kuyibona. <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nuko nya mukogote winjira mu murima wa Yosuwa Umunyabeti-shemi, uguma uhagazeho, ahantu hari ibuye rinini. Basatura ibiti vya nya mukogote, maze nya nka bazishikanira Yehova bwa shikanwa riturirwa.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Abalewi bururutsa rero isandugu ya Yehova na ka gasandugu kari kumwe na yo, akarimwo vya bintu bikozwe <span id="page436" class="pageNum" data-no="436" data-before-text="436"></span>mu nzahabu, maze bayishira kuri nya buye rinini. Nuko abantu b’i Beti-shemeshi bashikana amashikanwa aturirwa, babandanya guhereza Yehova ibimazi kuri uwo musi.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ba batware b’urunani b’Abafilisitiya barabibona hanyuma basubira i Ekuroni kuri uwo musi. <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ibi rero ni vyo bivyimba bikozwe mu nzahabu Abafilisitiya basubije Yehova bwa shikanwa ry’ukwagirwa n’icaha: ku bwa Ashidodi kimwe, ku bwa Gaza kimwe, ku bwa Ashikeloni kimwe, ku bwa Gati kimwe, ku bwa Ekuroni kimwe. <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kandi nya mbeba zo mu gahinga zikozwe mu nzahabu zari zihwanye n’igitigiri c’ibisagara vyose vy’Abafilisitiya vyegukira ba batware b’urunani batanu, kuva ku gisagara gikingijwe ibihome gushika ku kigwati co mu gihugu hagati.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb">Kandi rya buye rinini bateretseko isandugu ya Yehova ni icabona gushika n’uyu musi mu murima wa Yosuwa Umunyabeti-shemi. <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nuko atangura kwica abantu b’i Beti-shemeshi, kubera bari baravye isandugu ya Yehova. Muri bo yicamwo abantu mirongo irindwi​—⁠abantu ibihumbi mirongo itanu<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a>⁠—​maze abantu batangura kuboroga kuko Yehova yari yatsinze hasi abantu agasasika inganda bimwe bikomeye. <span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Vyongeye, abantu b’i Beti-shemeshi bavuga bati: “Ni nde azoshobora guhagarara imbere ya Yehova iyo Mana nyeranda, kandi ino izova muri twebwe ije kwa nde?” <span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Amaherezo batuma intumwa ku baba i Kiriyati-yeyarimu, bati: “Abafilisitiya bagarukanye isandugu ya Yehova. Nimumanuke, muyidugane iwanyu.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p230" data-pid="230"><a href="1001060410-split6.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 6:4</span></a> Raba 1Sm 5:6, akajambo k’epfo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p231" data-pid="231"><a href="1001060410-split6.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 6:7</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos7217">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p232" data-pid="232"><a href="1001060410-split6.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 6:19</span></a> Hari abiyumvira yuko amajambo “abantu ibihumbi mirongo itanu” yongewe mu gisomwa mu nyuma.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
