<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Itanguriro 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Itanguriro</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav1_3.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Inzoka ni yo yari igikoko ciyubara kuruta ibikoko vyose vyo mu gahinga Yehova Imana yari yararemye. Ibwira rero nya mugore iti: “Ni ivy’ukuri yuko Imana yavuze ngo ntimuze murye ku giti na kimwe co mu murima?” <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Uwo mugore na we abwira iyo nzoka ati: “Ivyamwa vy’ibiti vyo mu murima turashobora kubiryako. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mugabo ku bijanye n’ukurya ku vyamwa vy’igiti kiri hagati na hagati mu murima, Imana yavuze iti: ‘Ntimuze mukiryeko, oya, ntimuze mugikoreko, kugira ntimupfe.’” <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Iyo nzoka ica ibwira uwo mugore iti: “Haba namba ntimuzopfa. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kuko Imana izi yuko umusi nyene mwakiriyeko amaso yanyu azoca yuguruka mugaca mumera nk’Imana, mukamenya iciza n’ikibi.”</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Uwo mugore rero abona ko ico giti cari kibereye kuribwa be n’uko cari ikintu co kwipfuzwa n’amaso, emwe, ico giti cari kiryoheye ijisho. Nuko yakira ku vyamwa vyaco ararya. Inyuma y’aho, ahako n’umugabo wiwe igihe bari kumwe, na we ararya. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Maze amaso yabo bompi aruguruka, batahura ko bari gusa. Ku bw’ivyo, bashonera hamwe amababi y’umusukoni, bapfuka ubwambure bwabo<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a>.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mu nyuma bumva ijwi rya Yehova Imana agendagenda muri nya murima, nko mu gice c’umusi aho akayaga gahuhera, maze nya muntu n’umugore wiwe binyegeza amaso ya Yehova Imana mu biti vyo muri uwo murima. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Yehova Imana aguma ahamagara nya muntu, amubwira ati: “Uri hehe?” <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Amaherezo avuga ati: “Numvise ijwi ryawe mu murima, mugabo natinye kuko nari gusa, nca ndinyegeza.” <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Na we avuga ati: “Ni nde yakubwiye ko wari gusa? Ca giti nagutegeka kutaryako, wakiriyeko?” <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nya muntu na we avuga ati: “Wa mugore wampa ngo tubane, ni we yampaye icamwa co kuri ca giti ndaheza ndarya.” <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Yehova Imana aca abwira nya mugore ati: “Ivyo wakoze ni ibiki?” Uwo mugore na we yishura ati: “Ya nzoka​—⁠yampenze ndaheza ndarya.”</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Yehova Imana abwira nya nzoka ati: “Ko wakoze ico kintu, ubaye ikivume mu bitungwa vyose no mu bikoko vyose vyo mu gahinga. Uzogendera ku nda yawe, kandi umukungugu ni wo uzorya imisi yose y’ubuzima bwawe. <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nzoshira inyankane hagati yawe na wa mugore no hagati y’uruvyaro<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> rwawe n’uruvyaro rwiwe. Uyo<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> azogukomeretsa mu mutwe, nawe uzomukomeretsa ku gitsintsiri.”</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="page13" class="pageNum" data-no="13" data-before-text="13"></span><span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Abwira nya mugore ati: “Nzokwongereza rwose ububabare bw’ukwibungenga kwawe; uzovyara abana mu misonga, kandi uzohahamira umugabo wawe, na we azokuganza.”</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Abwira Adamu na we ati: “Ko wumvirije ijwi ry’umugore wawe ukarya ku giti nari naguhayeko iri tegeko nti: ‘Ntuze ukiryeko,’ ubutaka buravumwe kubera wewe. Uzorya ibiva muri bwo mu mubabaro imisi yose y’ubuzima bwawe. <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kandi buzokumerera amahwa n’ibitovu, kandi uzorya ibimera vyo mw’itongo. <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Uzorya umukate<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> ubize icuya mu maso gushika usubire mu butaka, kubera ari bwo wakuwemwo. Kuko uri umukungugu, kandi umukungugu ni wo uzosubiramwo.”</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Inyuma y’ivyo Adamu yita umugore wiwe Eva, kuko yobaye nyina w’abazima bose. <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nuko Yehova Imana akorera Adamu n’umugore wiwe impuzu ndende z’urushato, araheza arabambika. <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Yehova Imana abandanya kuvuga ati: “Ehe wa muntu acitse nk’umwe muri twebwe mu kumenya iciza n’ikibi; ubu rero, kugira ntatume ukuboko ngo atore koko icamwa no ku giti c’ubuzima akarya maze akabaho gushika igihe kitagira urugero<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a>, . . .” <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Yehova Imana aca amwirukana muri wa murima wa Edeni kugira ngo arime ubutaka yari yarakuwemwo. <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Nuko yirukana nya muntu maze ashira mu buseruko bw’uwo murima wa Edeni abakerubi<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> be n’icuma c’inkota caka urubeya caguma cizunguriza, ku bwo kurinda inzira ija kuri ca giti c’ubuzima.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p468" data-pid="468"><a href="1001060402-split3.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Ita. 3:7</span></a> Canke, “bakora uduhuzu two gupfuka mu mafyinga.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p469" data-pid="469"><a href="1001060402-split3.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Ita. 3:15</span></a> Ijambo ku rindi ni “urubuto.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p470" data-pid="470"><a href="1001060402-split3.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Ita. 3:15</span></a> Ni ukuvuga “urubuto” rw’umugore.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p471" data-pid="471"><a href="1001060402-split3.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Ita. 3:19</span></a> Canke kandi, “ibifungurwa.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p472" data-pid="472"><a href="1001060402-split3.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Ita. 3:22</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4492">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p473" data-pid="473"><a href="1001060402-split3.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Ita. 3:24</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos258">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
