<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kuvayo 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kuvayo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav2_6.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="page97" class="pageNum" data-no="97" data-before-text="97"></span><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Nuko Yehova abwira Musa ati: “Ubu ugira ubone ico nzokorera Farawo, kuko biciye ku kiganza gikomeye azobarekura, kandi biciye ku kiganza gikomeye azobirukana mu gihugu ciwe.”</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Imana ibandanya kuvugana na Musa, imubwira iti: “Ndi Yehova. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kandi narabonekera Aburahamu, Izahaki na Yakobo bwa Mana Mushoboravyose, mugabo ntaho nimenyekanishije kuri bo mw’izina ryanje Yehova. <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kandi narashinze isezerano ryanje hamwe na bo ryo kubaha igihugu ca Kanani, igihugu babayemwo ari ba kavamahanga. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kandi jewe ubwanje narumvise ukuniha kwa bene Isirayeli, abo Abanyamisiri bagira abaja, kandi ndibuka isezerano ryanje.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Bwira rero bene Isirayeli uti: ‘Ndi Yehova, kandi ata kabuza nzobakura munsi y’imizigo y’Abanyamisiri, ndabarokore mu bushumba bwabo, kandi nzobahabuza koko n’ukuboko kuramvuye be n’imanza zikomeye. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kandi ata gukeka nzobazana kuri jewe mube abantu banje, nanje nzobabera Imana koko; kandi muzomenya vy’ukuri yuko jewe ndi Yehova Imana yanyu ariko arabakura munsi y’imizigo ya Misiri. <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kandi ata kabuza nzobazana mu gihugu nataritse ukuboko ndahira ko nzoha Aburahamu, Izahaki na Yakobo; kandi nzokibaha koko mucigabire. Ndi Yehova.’”</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mu nyuma Musa avugana na bene Isirayeli kuri ico kintu, mugabo ntibamwumviriza kubera ugucika intege no kubera ubwo bushumba buruhije.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Maze Yehova abarira Musa ati: <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Injira, ubarire Farawo umwami wa Misiri, arekure bene Isirayeli bave mu gihugu ciwe.” <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ariko Musa avugira imbere ya Yehova, ati: “Ehe raba! Bene Isirayeli ntibanyumvirije; none Farawo we azonyumviriza ate, narirya ndi uw’iminwa itagenyerewe?” <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mugabo Yehova abandanya kuvugana na Musa na Aroni no gutanga itegeko kuri bene Isirayeli no kuri Farawo umwami wa Misiri biciye kuri bo, kugira bene Isirayeli bakurwe mu gihugu ca Misiri.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Aba ni bo bakuru b’inzu ya ba se: Bene Rubeni imfura ya Isirayeli bari Hanoki na Palu, Hezironi na Karumi. Iyo ni yo miryango ya Rubeni.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Bene Simeyoni na bo bari Yemuweli na Yamini na Ohadi na Yakini na Zohari na Shawuli umuhungu w’umugore w’Umunyakananikazi. Iyo ni yo miryango ya Simeyoni.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kandi aya ni yo mazina ya bene Lewi, hisunzwe imiryango bakomokamwo: Gerishoni na Kohati na Merari. Kandi imyaka y’ubuzima bwa Lewi yabaye ijana na mirongo itatu n’indwi.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Bene Gerishoni bari Libuni na Shimeyi, hisunzwe imiryango yabo.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Bene Kohati na bo bari Amuramu na Izihari na Heburoni na Uziyeli. Kandi imyaka y’ubuzima bwa Kohati yabaye ijana na mirongo itatu n’itatu.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Bene Merari na bo bari Mahili na Mushi.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb">Iyo ni yo yari imiryango <span id="page98" class="pageNum" data-no="98" data-before-text="98"></span>y’Abalewi, hisunzwe imiryango bakomokamwo.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nuko Amuramu atwara Yokebedi mushiki wa se amubera umugore. Araheza amuvyarira Aroni na Musa. Kandi imyaka y’ubuzima bwa Amuramu yabaye ijana na mirongo itatu n’indwi.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Bene Izihari na bo bari Kora na Nefegi na Zikiri.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Bene Uziyeli na bo bari Mishaheli na Elizafani na Sitiri.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nuko Aroni atwara Elisheba, umukobwa wa Aminadabu, mushiki wa Nahashoni, amubera umugore. Araheza amuvyarira Nadabu na Abihu, Eleyazari na Itamari.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter6_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Bene Kora na bo bari Asiri na Elikana na Abiyasafu. Iyo ni yo yari imiryango y’Aba-Kora.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter6_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Hanyuma Eleyazari, umuhungu wa Aroni atwara umwe mu bakobwa ba Putiyeli, amubera umugore. Araheza amuvyarira Finehasi.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb">Abo ni bo bakuru ba ba se b’Abalewi, hisunzwe imiryango yabo.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter6_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Uwo Aroni n’uwo Musa ni bo Yehova yabwiye ati: “Kura bene Isirayeli mu gihugu ca Misiri nk’uko ingabo zabo ziri.” <span id="chapter6_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ni bo bavuganye na Farawo umwami wa Misiri, ngo bene Isirayeli bakurwe mu Misiri. Abo ni bo Musa na Aroni.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter6_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ku musi Yehova yavuganiyeko na Musa mu gihugu ca Misiri, <span id="chapter6_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Yehova abandanya kubarira Musa ati: “Ndi Yehova. Bwira Farawo umwami wa Misiri ibintu vyose ndiko ndakubarira.” <span id="chapter6_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Maze Musa avugira imbere ya Yehova ati: “Ehe raba! Ndi uw’iminwa itagenyerewe, none Farawo azonyumviriza ate?”</p>
</body>
</html>
