<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yesaya 46</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yesaya</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">46</a> : <a href="bibleversenav23_46.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p333" data-pid="333" class="p333 sb"><span id="chapter46"></span><span id="chapter46_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>46 </strong></span>Beli yigonze, Nebo arunamye; ibigirwamana vyabo vyabaye ivy’ibikoko be n’ivy’ibitungwa, imitwaro yavyo, imitekero, umuzigo w’ibikoko birushe. <span id="chapter46_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Bazotegerezwa kwunama; bazotegerezwa kwigonda cokimwe; ntibashobora kurokora umuzigo, mugabo bazotegerezwa kugirwa imbohe.</p>
<p id="p334" data-pid="334" class="p334 sb"><span id="chapter46_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Nyumviriza, ewe nzu ya Yakobo, namwe mwese abasigaye b’inzu ya Isirayeli, mwebwe abo natwaye kuva mukiri mu nda, abo nahetse kuva mukiri mu gitereko. <span id="chapter46_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Gushika no mu busaza bwanyu, ndi wa wundi nyene; kandi gushika mugize imvi ku mutwe, <span id="page1109" class="pageNum" data-no="1109" data-before-text="1109"></span>jewe nzoguma ndabashigikiye. Jewe nzogira ico nkoze koko, kugira jewe ndabaterure, no kugira jewe ndabashigikire nongere ndabarokore.</p>
<p id="p335" data-pid="335" class="p335 sb"><span id="chapter46_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Jewe muzonsanisha na nde canke munganishe na nde canke mungereranye na nde ngo duse? <span id="chapter46_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Hariho abazana ku bwinshi inzahabu bayikuye mw’isaho, bagapima ifeza hakoreshejwe igiti c’umunzane. Bahēra uwukora ivy’ivyuma, akabikoramwo imana. Barakubita inkoro hasi, egome, barunama. <span id="chapter46_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Bayitwara ku rutugu, bakayikorera bakayitereka mu kibanza cayo ngo ihagarare idakakaza. Ntiva aho ihagaze. Umuntu mbere arasemerera ayibwira, mugabo ntiyishura; ntikiza umuntu amarushwa yiwe.</p>
<p id="p336" data-pid="336" class="p336 sb"><span id="chapter46_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Nimwibuke ibi, kugira ngo mugire umutima rugabo. Bishire ku mutima, mwa bagabitanyi mwe! <span id="chapter46_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nimwibuke ivya mbere vya kera, yuko ari je ndi Nyenubumana kandi ko ata yindi Mana iriho, canke uwumeze nkanje; <span id="chapter46_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>ndi Umwe kuva mu ntango ahishura iherezo, kuva kera agahishura ibintu bitarakorwa; Umwe avuga ati: ‘Impanuro yanje izorama, kandi ibimpimbara vyose nzobikora’; <span id="chapter46_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Umwe ahamagara i burasirazuba inyoni ihiga, agahamagara mu gihugu ca kure umuntu wo gushitsa impanuro yanje. Narabivuze; no kubishitsa nzobishitsa. Naravyiyumviriye, no kubikora nzobikora.</p>
<p id="p337" data-pid="337" class="p337 sb"><span id="chapter46_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Nimunyumvirize, mwebwe ab’umutima w’ububasha, mwebwe abari kure y’ubugororotsi. <span id="chapter46_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Narigije hafi ubugororotsi bwanje. Ntiburi kure, kandi ubukiriro bwanje ntibuzocerwa. Nzotanga ubukiriro i Siyoni, mpe Isirayeli ubwiza bwanje.”</p>
</body>
</html>
