<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Matayo 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Matayo</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">25</a> : <a href="bibleversenav40_25.xhtml">1 - 46</a></p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb"><span id="chapter25"></span><span id="chapter25_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>25 </strong></span>“Maze ubwami bwo mw’ijuru buzomera nk’abigeme cumi b’isugi batoye amatara yabo, barasohoka baja gusanganira umukwe. <span id="chapter25_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Batanu muri bo bari ibijuju, bandi batanu bari ab’ubwenge. <span id="chapter25_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kuko abari ibijuju batwaye amatara yabo mugabo ntibayatwarana n’amavuta, <span id="chapter25_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>ab’ubwenge bobo batwara amavuta mu macupa yabo, bayatwarana n’amatara yabo. <span id="chapter25_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Umukwe agitebaganye, bose batangura guhunyiza hanyuma baja kuryama. <span id="chapter25_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mw’ijoro hagati humvikana akamo ngo: ‘Ng’uyu umukwe! Nimusohoke kumusanganira.’ <span id="chapter25_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Maze abo bigeme b’isugi bose barahaguruka batunganya amatara yabo. <span id="chapter25_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Bamwe b’ibijuju babwira ab’ubwenge bati: ‘Duheko ku mavuta yanyu, kubera ko amatara yacu agira azime.’ <span id="chapter25_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Bamwe b’ubwenge bishura bati: ‘Hari aho hatoboneka ayahagije yodukwira twe namwe. Ahubwo nimuje ku bayagurisha mwigurire.’ <span id="chapter25_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Bakigenda kugura, wa mukwe arashika, maze ba bigeme b’isugi bari biteguye binjirana na we ku nzimano y’ubugeni; umuryango uca urugarwa. <span id="chapter25_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mu nyuma ba bigeme bandi na bo baraza, bavuga bati: ‘Mutungwa, mutungwa, twugururire!’ <span id="chapter25_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Yishura ati: ‘Ndababwiye ukuri: Sindabazi.’</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="chapter25_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Mugume muri maso rero, kuko mutazi umusi canke isaha.</p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="chapter25_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Kuko bimeze nk’igihe umuntu yagira afate urugendo ngo aje mu mahanga, agahamagaza abashumba biwe akabazeza ivyo atunze. <span id="chapter25_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Umwe amuha italanto zitanu, uwundi zibiri, uwundi na we imwe, umwe wese nk’uko ubushobozi bwiwe bwite buri, araheza aja mu mahanga. <span id="chapter25_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Buno nyene umwe yaronka za talanto zitanu aca aragenda arazicuruza, yunguka zindi zitanu. <span id="chapter25_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Umwe yaronka zibiri na we nyene yunguka zindi zibiri. <span id="chapter25_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mugabo umwe yaronka imwe gusa aragenda, yimba mw’ivu, anyegeza amafeza ya shebuja.</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="chapter25_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Haciye igihe kirekire shebuja wa nya bashumba araza, arabishuza. <span id="chapter25_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nuko uwari yaronse italanto zitanu araza, azana izindi talanto zitanu, avuga ati: ‘Databuja, wanjeje italanto zitanu; raba nungutse izindi zitanu.’ <span id="chapter25_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Shebuja amubwira ati: ‘Wakoze neza, mushumba mwiza kandi w’umwizigirwa! Wabaye umwizigirwa kuri bikeya. Nzogushinga vyinshi. Injira mu kanyamuneza ka shobuja.’ <span id="chapter25_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ubukurikira, uwari yaronse za talanto zibiri araza, avuga ati: ‘Databuja, wanjeje italanto zibiri; raba nungutse izindi zibiri.’ <span id="chapter25_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Shebuja amubwira ati: ‘Wakoze neza, mushumba mwiza kandi w’umwizigirwa! Wabaye umwizigirwa kuri bikeya. Nzogushinga vyinshi. Injira mu kanyamuneza ka shobuja.’</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="chapter25_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Amaherezo, uwari yaronse ya talanto imwe araza, avuga ati: ‘Databuja, nari nzi yuko uri umuntu w’umuhambazi, ushwabura aho utabivye, ugakumakuma aho utagosoreye. <span id="chapter25_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ivyo vyatumye ngira ubwoba, nca ndagenda nyegeza italanto yawe mw’ivu. <span id="page1457" class="pageNum" data-no="1457" data-before-text="1457"></span>Ehe ng’ibi ivyawe.’ <span id="chapter25_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Shebuja amwishura ati: ‘Wa mushumba mubi kandi w’ikinebwe we! Wari uzi yuko nshwabura aho ntabivye ngakumakuma aho ntagosoreye? <span id="chapter25_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Wari ukwiye rero kuba warabikije amafeza yanje ku banyebanki, nshitse nkaronka ivyanje kumwe n’inyungu.</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb"><span id="chapter25_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“‘Mwake rero iyo talanto, muyihe uwufise za talanto cumi. <span id="chapter25_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Kuko umuntu wese afise azokwongerwa agire umurengera; mugabo uwudafise wewe, n’ico yari afise azocakwa. <span id="chapter25_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Nimuterere uwo mushumba w’imburakimazi mu mwiza hanze. Aho ni ho hazoba ukurira kwiwe n’uguhekenya amenyo.’</p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="chapter25_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“Umwana w’umuntu niyashika mu buninahazwa bwiwe, n’abamarayika bose bari kumwe na we, ni ho azokwicara ku ntebe yiwe y’ubwami y’ubuninahazwa. <span id="chapter25_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Maze amahanga yose azokoranirizwa imbere yiwe; na we azotandukanya abantu n’abandi, nka kurya umwungere atandukanya intama n’impene. <span id="chapter25_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Azoshira intama iburyo bwiwe, mugabo impene azishire ibubamfu bwiwe.</p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205 sb"><span id="chapter25_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>“Maze umwami azobwira abari iburyo bwiwe ati: ‘Nimuze, mwebwe abahezagiwe na Dawe, mutorane ubwami mwateguriwe kuva kw’ishingwa ry’isi. <span id="chapter25_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Kuko nashonje mukampa ico ndya. Naranyotewe murampa ico nywa. Nari kavantara muranyakira neza; <span id="chapter25_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>nari gusa muranyambika. Nararwaye muranyitwararika. Nari mw’ibohero murangarukirako.’ <span id="chapter25_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Maze abagororotsi bazomwishura bati: ‘Mukama, ni ryari twakubonye ushonje tukakugaburira, canke unyotewe tukaguha ico unywa? <span id="chapter25_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Ni ryari twakubonye uri kavantara tukakwakira neza, canke uri gusa tukakwambika? <span id="chapter25_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Ni ryari twakubonye urwaye canke uri mw’ibohero tukakugarukirako?’ <span id="chapter25_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Umwami na we azobishura ati: ‘Ni ukuri ndabibabwiye: Ku rugero mwabigiriye umwe muri aba batoyi bo hanyuma y’abandi muri bene wacu, ni jewe mwabigiriye.’</p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206 sb"><span id="chapter25_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>“Maze azoheza abwire abari ibubamfu bwiwe ati: ‘Mva iruhande, mwebwe abavumwe, muje mu muriro utazima wateguriwe Shetani<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a> n’abamarayika biwe. <span id="chapter25_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Kuko nashonje ntimwampa ico ndya, ndanyoterwa ntimwampa ico nywa. <span id="chapter25_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Nari kavantara, ntimwanyakira neza; nari gusa, ntimwanyambika; nararwaye, ndaja mw’ibohero, ntimwanyitwararika.’ <span id="chapter25_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Maze na bo nyene bazokwishura bati: ‘Mukama, ni ryari twakubonye ushonje, canke unyotewe, canke uri kavantara, canke uri gusa, canke urwaye canke uri mw’ibohero, ntihagire ico tugufasha?’ <span id="chapter25_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Maze azobishura ati: ‘Ni ukuri ndabibabwiye: Ku rugero mutabigiriye umwe muri aba batoyi bo hanyuma y’abandi, nta vyo mwangiriye.’ <span id="chapter25_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Abo bazoja mu kurandurwa kw’ibihe bidahera, mugabo abagororotsi baje mu buzima budahera.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p283" data-pid="283"><a href="1001060441-split25.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">Mat. 25:41</span></a> Dufatiye ku kigiriki ni “Diyabolosi,” bisobanura ngo “Umubesheranyi.” Raba kandi <a href="1001060600.xhtml#pos9719">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
