<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yohani 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yohani</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav43_12.xhtml">1 - 50</a></p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Yezu rero, hasigaye imisi itandatu ngo pasika ibe, ashika i Betaniya aho Lazaro yari, uwo Yezu yari yazuye mu bapfuye. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ng’aho rero bamutereka imfungurwa zo ku mugoroba, Marita akaba yariko arabakorera, mugabo Lazaro yari mu bari kumwe na we ku meza. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mariya rero atora ingero<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> imwe y’amavuta amota neza, ikaba yari narada nyayo, azimvye cane, araheza asīga ibirenge vya Yezu akaza aravyumukisha umushatsi wiwe. Inzu ica yuzura akamoto k’ayo mavuta. <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mugabo Yuda Isikariyoti, umwe mu bigishwa biwe, uwagira amugure, avuga ati: <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Kubera iki aya mavuta amota neza atagurishijwe idenariyo amajana atatu zigahabwa aboro?” <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mugabo ivyo ntiyabivuze kubera ko yari ababaye aboro, ahubwo kwari ukubera yari igisuma, akaba kandi ari we yari afise isandugu y’amahera akaza aratwara amahera yashirwamwo. <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Yezu rero avuga ati: “Mureke, agumye uwo mugenzo ku bw’umusi w’amaziko yanje. <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kuko aboro mubamana, mugabo jewe ntimuzonyamana.”</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Isinzi rinini ry’Abayuda rero rimenya ko yari ng’aho, baca baraza, atari kubera Yezu gusa, ariko kandi kugira barabe Lazaro, uwo yari yazuye mu bapfuye. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Abakuru b’abaherezi baca baja inama yo kwica na Lazaro, <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>kuko benshi mu Bayuda bariko bajayo kubera we, bakizera Yezu.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Bukeye, isinzi rinini ryari ryaje ku musi mukuru, ryumvise ko Yezu yariko araza i Yeruzalemu, <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>rifata amashami y’ibigazi, baja kumusanganira. <span id="page1573" class="pageNum" data-no="1573" data-before-text="1573"></span>Batangura gusemerera bati: “Kiza, turagutakambiye! Arahezagiwe uwuje mw’izina rya Yehova, egome, umwami wa Isirayeli!” <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mugabo Yezu aronse indogobwa ikiri nto, ayicarako, nk’uko vyanditswe ngo: <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Ntutinye, mukobwa wa Siyoni. Raba! Umwami wawe araje, yicaye ku mwana w’indogobwa.” <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ivyo bintu abigishwa biwe ntibavyitayeho mu ntango, mugabo igihe Yezu yaninahazwa ni ho bibuka yuko ivyo bintu vyari vyanditswe kuri we be n’uko babimugiriye.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nuko, isinzi ryari kumwe na we igihe yahamagara Lazaro ngo ave mu mva akamuzura mu bapfuye riguma rishinga intahe. <span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nya sinzi rero, kubera ryari ryumvise ko yari yakoze ico kimenyetso, na ryo nyene riramusanganira. <span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Abafarizayo rero bavugana hagati yabo bati: “Murabona ko ata na kimwe muriko murashikako. Raba! Isi yose yamukondoreye inyuma.”</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ico gihe hari Abagiriki bamwe mu bari baduze gusenga ku musi mukuru. <span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Abo rero begera Filipo uwava i Betsayida h’i Galilaya, batangura kumusaba bati: “Mutungwa, dushaka kubona Yezu.” <span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Filipo araza abwira Andereya. Andereya na Filipo baraza babwira Yezu.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mugabo Yezu abishura ati: “Isaha irageze y’uko Umwana w’umuntu aninahazwa. <span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ni ukuri kwose ndabibabwiye: Agatete k’ingano kataguye mw’ivu ngo gapfe, kaguma ari kamwe gusa; mugabo iyo gapfuye, karaheza kakama vyinshi. <span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Uwukunda cane ubuzima bwiwe aba abwishe, mugabo uwanka ubuzima bwiwe muri iyi si azobuzigama ku bw’ubuzima budahera. <span id="chapter12_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Nimba umuntu ashaka kunkorera, nankurikire, kandi aho ndi ni ho n’umusuku wanje azoba. Nimba umuntu ashaka kunsukurira, Data azomutera iteka. <span id="chapter12_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ubu umutima wanje urahagaze. None mvuge iki? Data, nkiza iyi saha. Yamara rero, iki ni co catumye nshika kuri iyi saha. <span id="chapter12_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Data, ninahaza izina ryawe.” Ijwi rero riva mw’ijuru riti: “Nararininahaje kandi nzokwongera kurininahaza.”</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="chapter12_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Isinzi rero ryari rihagaze ng’aho rikaryumva, ritangura kuvuga yuko hasanye umuturagaro. Abandi batangura kuvuga bati: “Umumarayika avuganye na we.” <span id="chapter12_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Yezu yishura ati: “Iryo jwi ntiryumvikanye ku bwanje, ahubwo ryumvikanye ku bwanyu. <span id="chapter12_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ubu iyi si iraciriwe urubanza; ubu umutware w’iyi si agira atabwe hanze. <span id="chapter12_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Yamara jewe, ninaduzwa ngakurwa kw’isi, nzokwikwegerako abantu b’uburyo bwose.” <span id="chapter12_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ivyo mu vy’ukuri yariko abivuga ngo yerekane urupfu yagira apfe urwo ari rwo. <span id="chapter12_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Isinzi rero rimwishura riti: “Twumvise mw’Itegeko yuko Kristu agumaho ibihe vyose; none uvuga gute yuko Umwana w’umuntu ategerezwa kuduzwa? Uwo Mwana w’umuntu ni nde?” <span id="chapter12_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Yezu rero ababwira ati: “Umuco uzoba muri mwebwe akandi kanya gatoyi. Nimugende umwanya mugifise umuco, kugira ngo umwiza ntubaneshe; kandi uwugendera mu <span id="page1574" class="pageNum" data-no="1574" data-before-text="1574"></span>mwiza ntamenya iyo ariko araja. <span id="chapter12_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Umwanya mugifise umuco, nimwizere umuco, kugira ngo mucike abana b’umuco.”</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb">Yezu avuga ivyo bintu, aca aragenda, yinyegeza nya bantu. <span id="chapter12_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Mugabo naho yari yakoreye ibimenyetso vyinshi gutyo imbere yabo, ntibamwizera, <span id="chapter12_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>ku buryo ijambo rya Yesaya umuhanuzi ryarangutse, iryo yavuze ati: “Yehova, ni nde yizeye ico twebwe twumvise? Nayo ukuboko kwa Yehova, ni nde kwahishuriwe?” <span id="chapter12_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Icatumye badashobora kwemera, ni uko Yesaya yavuze kandi ati: <span id="chapter12_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>“Yahumye amaso yabo yongera akomantaza imitima yabo, kugira ngo ntibabone n’amaso yabo, ngo bategere iciyumviro n’imitima yabo hanyuma bahindukire nanje ndabakize.” <span id="chapter12_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Yesaya yavuze ivyo bintu kubera ko yabonye ubuninahazwa bwiwe, kandi akavuga ivyiwe. <span id="chapter12_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Ariko no mu batware, benshi baramwizeye vy’ukuri, mugabo ntibamwemera icese kubera Abafarizayo, kugira ngo ntibirukanwe mw’isinagogi; <span id="chapter12_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>kuko bakunda ubuninahazwa bw’abantu gusumba mbere ubuninahazwa bw’Imana.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter12_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Ariko Yezu arasemerera, ati: “Uwunyizeye ntaba yizeye jewe gusa, ahubwo aba yizeye n’uwandungitse; <span id="chapter12_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>kandi uwumbonye aba abonye n’uwandungitse. <span id="chapter12_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Naje nk’umuco mw’isi, kugira ngo uwunyizeye wese ntagume mu mwiza. <span id="chapter12_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Mugabo uwumvise amajambo yanje ntayagumye, sindamucira urubanza; kuko ntaje gucira urubanza isi, ahubwo naje gukiza isi. <span id="chapter12_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Uwunkengera ntiyakire amajambo yanje ari n’uwumucira urubanza. Ijambo navuze ni ryo rizomucira urubanza ku musi wa nyuma; <span id="chapter12_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>kuko ntavuze ndavyitumye, ahubwo Data ubwiwe yandungitse ni we yampaye ibwirizwa ry’ivyo ntegerezwa kumenyesha n’ivyo ntegerezwa kuvuga. <span id="chapter12_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Kandi ndazi yuko ibwirizwa ryiwe risobanura ubuzima budahera. Ibintu mvuga rero, nk’uko Data yabimbwiye, ni ko ndabivuga.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p171" data-pid="171"><a href="1001060444-split12.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Yoh. 12:3</span></a> Iyo ngero yangana n’amagarama nka 327.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
