<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Imigani 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Imigani</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav20_10.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Imigani ya Salomo.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb">Umwana w’inkerebutsi ni uwunezereza se, ariko umwana w’ikijuju ni intuntu ya nyina. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Amatunga y’ababisha nta co azomara, ariko ubugororotsi ni bwo buzorokora umuntu mu rupfu. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Yehova ntazoreka umugororotsi ngo asonze, ariko ukwipfuza kw’ababisha azoguhindira kure.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Uwukorana ukuboko kw’ubute azoba ntahonikora, ariko ukuboko kw’umuntu w’umunyamwete kuzomutungisha.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Umwana akorana ugutahura kwimbitse aregeranya mu ci; umwana akora ivy’akamaramaza asinzira ubutikoma mw’iyimbura.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="page1002" class="pageNum" data-no="1002" data-before-text="1002"></span><span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Imihezagiro igenewe umutwe w’umugororotsi, ariko akanwa k’ababisha gapfuka ubukazi. <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ukwibukwa kw’umugororotsi kuvamwo umuhezagiro, ariko izina ry’ababisha rizobora.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Umuntu w’inkerebutsi mu mutima yemera amabwirizwa, ariko umuntu w’iminwa y’ubupfu azohonyangirwa hasi.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Uwugendera mu gutungana azogenda mu mutekano, ariko uwuhetarika inzira ziwe azokwimenyekanisha.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Uwuvuna urugohe azotera umubabaro, uw’iminwa y’ubupfu na we azohonyangirwa hasi. <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Akanwa k’umugororotsi ni isôko ry’ubuzima, ariko akanwa k’ababisha gapfuka ubukazi.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Urwanko ni rwo rwandurutsa amahane, ariko urukundo rupfuka ibigabitanyo vyose.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ku minwa y’umuntu azi ubwenge ni ho ubukerebutsi bubarizwa, ariko inkoni igenewe umugongo w’umuntu atagira umutima.</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Inkerebutsi ni barya babika ubumenyi muri ntibate, ariko akanwa k’ibipfu kari hafi y’agatikizo.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ibintu vy’agaciro vy’umutunzi ni vyo gisagara ciwe gikomeye. Agatikizo k’abantu batobato ni ubworo bwabo.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Igikorwa c’umugororotsi kivamwo ubuzima; umwimbu w’umubisha uvamwo igicumuro.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Uwumira ku ndero ni umunyuro ujana mu buzima, ariko uwuheba igikangiro atera kuyerera.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ahari uwupfuka urwanko haba iminwa y’ibinyoma, kandi uwuzana inkuru mbi ni ikijuju.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mu murengera w’amajambo ntihaburamwo ukugabitanya, ariko uwugumya iminwa yiwe aba akoranye ubwenge.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ururimi rw’umugororotsi ni ifeza y’indobanurwa; umutima w’umubisha ufise akamaro gake.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Iminwa y’umugororotsi iguma iragira benshi, ariko ibipfu biguma vyicwa n’ukutagira umutima.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Umuhezagiro wa Yehova, emwe, uwo ni wo utungisha, kandi nta mubabaro awongerako.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter10_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ku kijuju, gukora ivy’ubushirasoni<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> ni nk’ibikino, ariko ubukerebutsi ni ubw’umuntu afise ugutahura.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter10_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ikintu c’agacavutu ku mubisha, emwe, ico ni co kizomuzako; ariko ico abagororotsi bipfuza bazogihabwa. <span id="chapter10_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Kurya bigenda iyo umuyaga w’ikirura urenganye, ni ko umubisha atongera kubaho; ariko umugororotsi ni umushinge ugumaho gushika igihe kitagira urugero.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter10_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Kurya kw’inkarihe ku menyo, kurya kw’umwotsi ku maso, ni ko ikinebwe kimera ku bagitumye.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="chapter10_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ugutinya Yehova kuzokwongereza imisi, ariko imyaka y’ababisha izogerurwa.</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter10_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ico abagororotsi biteze <span id="page1003" class="pageNum" data-no="1003" data-before-text="1003"></span>ni umunezero, ariko icizigiro c’ababisha kizozimangana.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter10_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Inzira ya Yehova ni igihome gikomeye ku wutagirako umugayo, ariko agatikizo kabikiwe abaza barakora ibibabaza.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter10_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Gushika igihe kitagira urugero, umugororotsi ntazogenda adandabagiranye, ariko ababisha bo, ntibazobandanya kuba kw’isi.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="chapter10_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Akanwa k’umugororotsi, kama icamwa c’ubukerebutsi, ariko ururimi rugoramye ruzorandurwa.</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter10_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Iminwa y’umugororotsi, iramenya ubutoni ico ari co, ariko akanwa k’ababisha ni ubugorame.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p658" data-pid="658"><a href="1001060421-split10.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Imig. 10:23</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos11413">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
