<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mariko 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mariko</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav41_2.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Ariko haciye imisi mikeyi yongera kwinjira i Kaperinawumu, maze bivugwa ko Yezu ari iwabo. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nuko abantu benshi bakoranira ng’aho, kugeza n’aho ata kibanza gisigara, habe no hambavu y’umuryango, hanyuma atangura <span id="page1467" class="pageNum" data-no="1467" data-before-text="1467"></span>kubabwira ijambo ry’Imana. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Buno abantu baza bamuzaniye ikimuga kireruwe na bane. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mugabo kubera batashoboye kugishikana aho Yezu ari kubera isinzi, bakurako ibisakazo hejuru y’aho yari ari, hanyuma bamaze kuhatobora, bururutsa inderuzo nya kimuga cari kiryamyeko. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Maze Yezu abonye ukwizera kwabo, abwira ico kimuga ati: “Kibondo, ibicumuro vyawe birababariwe.” <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kandi hari bamwe mu banditsi bari bicaye ng’aho, biyumvira mu mitima yabo bati: <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Kubera iki uyu mugabo avuga gutyo? Ararogose. Ni nde ashoboye kubabarira ibicumuro atari umwe, ari we Mana?” <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mugabo Yezu atahura buno nyene mu muzirikanyi wiwe yuko bariko biyumvira gutyo muri bo, ababwira ati: “Kubera iki muriko mwiyumvira ivyo bintu mu mitima yanyu? <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Icoroshe ni ikihe? Ni ukubwira ico kimuga ngo: ‘Ibicumuro vyawe birababariwe,’ canke kuvuga ngo: ‘Haguruka utore inderuzo yawe utambuke’? <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mugabo kugira mumenye yuko Umwana w’umuntu afise ububasha bwo kubabarira ibicumuro kw’isi,”... abwira nya kimuga ati: <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Ndabikubwiye: Haguruka, tora inderuzo yawe witahire.” <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Aca arahaguruka, buno nyene atora inderuzo yiwe, asohoka bose bamubona, bose bagwa mu gahundwe, baninahaza Imana, bavuga bati: “Ntitwari bwigere tubona ikintu nk’ico.”</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Yongera gusohoka aja iruhande y’ikiyaga; isinzi ryose riguma riza kuri we, na we atangura kubigisha. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mugabo ariko ararengana, abona Lewi mwene Alufayo yicaye ku biro vy’ikori, amubwira ati: “Nkurikira.” Na we arahaguruka aramukurikira. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mu nyuma, Yezu yari ku meza mu nzu y’uwo, kandi abatozakori n’abacumuzi benshi bari bicaranye na we be n’abigishwa biwe, kuko bari bahari ari benshi hanyuma batangura kumukurikira. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mugabo abanditsi b’Abafarizayo<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> babonye ko ariko asangira n’abacumuzi be n’abatozakori, batangura kubwira abigishwa biwe bati: “Mbega arasangira n’abatozakori be n’abacumuzi?” <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Yezu ngo avyumve, ababwira ati: “Abakomeye ntibakenera umuganga, ahubwo abarwaye ni bo bamukenera. Sinaje guhamagara abagororotsi, ahubwo naje guhamagara abacumuzi.”</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ico gihe abigishwa ba Yohani n’Abafarizayo barisonzesha. Nuko baraza, bamubwira bati: “Ni kubera iki abigishwa ba Yohani n’abigishwa b’Abafarizayo bisonzesha, mugabo abigishwa bawe ntibisonzeshe?” <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Yezu na we ababwira ati: “None igihe umukwe akiri kumwe n’abagenzi biwe, boshobora kwisonzesha? Umwanya bakiri kumwe n’umukwe ntibashobora kwisonzesha. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mugabo hazoza imisi aho umukwe azokurwa muri bo; bazoheza rero bisonzeshe kuri uwo musi. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nta wushonera ikiremo c’impuzu nshasha<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> ku mpuzu yo hejuru ishaje; abigize, inkomezi zaco zose zirakwega nya mpuzu yo hejuru, <span id="page1468" class="pageNum" data-no="1468" data-before-text="1468"></span>igishasha kigakwega igishaje, ugutabuka kugaca kwunyuka. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Vyongeye, nta muntu ashira umuvinyu mushasha mu mikuza y’inshato ishaje; abigize, nya muvinyu uraturitsa ya mikuza y’inshato, umuvinyu n’imikuza bigahomba vyose. Mugabo umuvinyu mushasha bawushira mu mikuza y’inshato mishasha.”</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ikindi gihe yariko aca mu mirima y’ingano kw’isabato, abigishwa biwe batangura kugenda bamyoza uduhundo tw’intete. <span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Nuko Abafarizayo bamubwira bati: “Ehe raba! Ni kubera iki bariko bakora ibitemewe gukorwa kw’isabato?” <span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Na we ababwira ati: “Mbega none ntimurigera musoma ico Dawidi yakoze igihe yabura ibifungurwa agasonza, we hamwe n’abantu bari kumwe na we? <span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ingene yinjiye mu nzu y’Imana, muri ya nkuru ya Abiyatari umukuru w’abaherezi, akarya imikate ishirwa imbere y’Imana<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a>, kikaba ari ikintu ata n’umwe yemerewe kurya kiretse abaherezi, hanyuma agahako n’abantu bari kumwe na we?” <span id="chapter2_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Abandanya rero kubabwira ati: “Isabato yabayeho ku bw’umuntu, si umuntu yabayeho ku bw’isabato; <span id="chapter2_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>ku bw’ivyo rero Umwana w’umuntu ni Umukama mbere w’isabato.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p129" data-pid="129"><a href="1001060442-split2.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Mrk. 2:16</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos100">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p130" data-pid="130"><a href="1001060442-split2.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Mrk. 2:21</span></a> Ni ukuvuga, “impuzu itaritunatuna.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p131" data-pid="131"><a href="1001060442-split2.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Mrk. 2:26</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos5001">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
