<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Ngoma 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav13_4.xhtml">1 - 43</a></p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Bene Yuda bari Perezi, Hezironi na Karumi na Huru na Shobali. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nayo Reyaya mwene Shobali, avyara Yahati; Yahati na we avyara Ahumayi na Lahadi. Iyo ni yo yari imiryango y’Abazorati. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Aba ni bo bari abahungu ba se wa Etamu: Yezireyeli na Ishima na Idubashi (mushiki wabo yitwa Hazeleliponi,) <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>na Penuweli se wa Gedori na Ezeri se wa Husha. Abo ni bo bari bene Huru imfura ya Efurata se wa Betelehemu. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ashuhuri se wa Tekowa agira abagore babiri, Hela na Nayara. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mu nyuma Nayara amuvyarira Ahuzamu na Heferi na Temeni na Hayahashitari. Abo ni bo bari abahungu ba Nayara. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Abahungu ba Hela na bo bari Zereti, Izihari na Etani. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nayo Kozi, avyara Anubu na Zobeba n’imiryango ya Aharuheli mwene Harumu.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Yabezi agira icubahiro kuruta bene wabo; nyina ni we yamwise Yabezi, mu kuvuga ati: “Namwibarukiye mu mubabaro.” <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nuko Yabezi atangura kwambaza Imana ya Isirayeli ati: “Niwampezagira ata kabuza, ukagura koko akarere kanje kandi ukuboko kwawe kukaba vy’ukuri kumwe nanje, ukongera ukandinda koko ivyago, kugira ngo ntibingirire nabi, . . .” Nuko Imana ishitsa ivyo yari yasavye.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="page634" class="pageNum" data-no="634" data-before-text="634"></span><span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nayo Kelubu mwene wabo na Shuha, avyara Mehiri, uwari se wa Eshitoni. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Eshitoni na we avyara Beti-rafa na Paseya na Tehina se wa Iri-nahashi. Abo ni bo bari abagabo b’i Reka. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Bene Kenazi bari Otiniyeli na Seraya, mwene<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> Otiniyeli na we akaba Hatati. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nayo Mewonotayi, avyara Ofura. Nayo Seraya, avyara Yowabu se wa Ge-harashimu<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a>; kuko babaye abahinguzi b’utugenegene.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Abahungu ba Kalebu mwene Yefune bari Iru, Ela na Nayamu; mwene Ela na we yari Kenazi. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Bene Yehaleleli bari Zifu na Zifa, Tiriya na Asareli. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Bene Ezira bari Yeteri na Meredi na Eferi na Yaloni; avyara Miriyamu na Shamayi na Ishiba se wa Eshitemowa. <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nayo umugore wiwe w’Umuyudakazi, yibaruka Yeredi se wa Gedori na Heberi se wa Soko na Yekutiyeli se wa Zanowa. Abo ni bo bari abahungu ba Bitiya umukobwa wa Farawo, uwo Meredi yabiriye.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Abahungu b’umugore wa Hodiya, mushiki wa Nahamu, bari se wa Keyila h’Abagarumi<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> na Eshitemowa Umumayakati. <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Bene Shimoni bari Amunoni na Rina, Beni-hanani na Tiloni. Bene Ishi bari Zoheti na Beni-zoheti.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Bene Shela umuhungu wa Yuda bari Ere se wa Leka na Layada se wa Maresha be n’imiryango y’inzu y’abahinguzi b’ibitambara vyiza bo mu nzu ya Ashubeya; <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>na Yokimu n’abantu b’i Kozeba na Yowasi na Sarafu, ababaye abagaba abagore b’Abanyamowabukazi, na Yashubi-lehemu. Kandi ayo majambo ni ayo mu nkuru za kera. <span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Bari ababumvyi, bakaba kandi baba i Netayimu n’i Gedera. Baba ng’aho, bakora igikorwa c’umwami.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Bene Simeyoni bari Nemuweli na Yamini, Yaribu, Zera, Shawuli, <span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Shalumu wa Shawuli, Mibusamu wa Shalumu, Mishima wa Mibusamu. <span id="chapter4_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Bene Mishima na bo bari Hamuweli umuhungu wiwe, Zakuri wa Hamuweli, Shimeyi wa Zakuri. <span id="chapter4_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Shimeyi yari afise abahungu cumi na batandatu n’abakobwa batandatu; mugabo bene wabo ntibaronse abana benshi, kandi nta n’umwe wo mu miryango yabo yarondotse nka bene Yuda. <span id="chapter4_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Nuko babandanya kuba i Beyeri-sheba n’i Molada n’i Hazari-shuwali <span id="chapter4_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>n’i Biluha n’i Ezemu n’i Toladi <span id="chapter4_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>n’i Betuweli n’i Horuma n’i Zikulagi <span id="chapter4_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>n’i Beti-marikaboti n’i Hazari-susimu n’i Beti-biri n’i Shayarayimu. Ivyo ni vyo vyari ibisagara vyabo gushika aho Dawidi aganziye.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter4_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Imihana irundanye ibikukira yari Etamu na Ayini, Rimoni na Tokeni na Ashani: ibisagara bitanu. <span id="chapter4_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Kandi imihana irundanye yose ibikukira yari irya n’ino y’ivyo bisagara yashika i Bayali. Aho ni ho baba kandi ni ho bandikirwa hisunzwe amamuko y’imiryango yabo. <span id="chapter4_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Hari kandi Meshobabu na Yamuleki na Yosha mwene Amaziya, <span id="chapter4_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>na Yoweli na Yehu mwene Yoshibiya, Yoshibiya mwene Seraya, Seraya mwene Asiyeli, <span id="chapter4_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>na Eliyowenayi na Yayakoba <span id="page635" class="pageNum" data-no="635" data-before-text="635"></span>na Yeshohaya na Asaya na Adiyeli na Yesimiyeli na Benaya, <span id="chapter4_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>na Ziza mwene Shifi, Shifi wa Aloni, Aloni wa Yedaya, Yedaya wa Shimuri, Shimuri wa Shemaya. <span id="chapter4_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Abo bavuzwe amazina bari abakuru mu miryango yabo, kandi urugo rwa ba sekuruza babo rwaragwiriye cane. <span id="chapter4_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Nuko bagenda ku rwinjiriro rwa Gedori, gushika mu buseruko bw’uwo mubande, kugira ngo baronderere imikuku yabo uburagiriro. <span id="chapter4_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Amaherezo bubura uburagiriro butotahaye kandi bwiza, kandi ico gihugu cari cagutse rwose, ata kigihungabanya, gitekanye; kuko abakibamwo kera bakomoka kuri Hamu. <span id="chapter4_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Nuko abo banditswe hisunzwe amazina yabo batangura kuza mu misi ya Hezekiya umwami wa Yuda, maze basasika amahema y’Abahamu n’Abamewunimu bariyo, ku buryo babatikiza gushika n’uyu musi; nuko batangura kuba ahantu habo, kuko hariyo uburagiriro ku bw’imikuku yabo.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter4_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Kandi muri abo, hari bamwebamwe mu bahungu ba Simeyoni bagiye ku musozi Seyiri, abagabo amajana atanu, bayobowe na Pelatiya na Neyariya na Refaya na Uziyeli, bene Ishi. <span id="chapter4_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Nuko basasika amasigarira yari yaracitse kw’icumu mu ba Amaleki, hanyuma babayo gushika n’uyu musi.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p246" data-pid="246"><a href="1001060414-split4.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">1 Ngo. 4:13</span></a> Ijambo ku rindi ni “bene.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p247" data-pid="247"><a href="1001060414-split4.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">1 Ngo. 4:14</span></a> Bisobanura ngo “Umubande w’abahinguzi b’utugenegene.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p248" data-pid="248"><a href="1001060414-split4.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">1 Ngo. 4:19</span></a> Canke, se wa Keyila Umugarumi.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
