<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Abakorinto 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Abakorinto</a>  <a href="biblechapternav46.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav46_9.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="page1672" class="pageNum" data-no="1672" data-before-text="1672"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Mbega sindi uwidegemvya? Mbega sindi intumwa? Mbega sinabonye Yezu Umukama wacu? Mbega si mwebwe gikorwa canje mu Mukama? <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nimba ntari intumwa ku bandi, ndi yo koko kuri mwebwe, kuko ari mwebwe kidodo cemeza ukuba intumwa kwanje mu bijanye n’Umukama.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ukwiregura kwanje ku bansuzuma ni uku: <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mbega ntidufise uburenganzira bwo kurya no kunywa? <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mbega ntidufise uburenganzira bwo kwabira mushiki wacu tukajana, cokimwe n’izindi ntumwa na bene wabo n’Umukama be na Kefa? <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Canke ni Barunaba na jewe gusa tudafise uburenganzira bwo kureka gukora akazi? <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ni nde yigera akora nk’umusoda ku mahera yiwe bwite? Ni nde atera umurima w’imizabibu ntafungure ku vyo wamye? Canke ni nde aragira ubusho ntafungure ku mata yabwo?</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mbega ndiko mvuga ivyo bintu nisunze ingingo z’abantu? Canke Itegeko ryoryo ntirivuga ivyo bintu? <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kuko mw’itegeko rya Musa handitswe ngo: “Ntukarumye umunwa w’ishūri iyo iriko irakubita ibinyantete.” Mbega amashūri ni yo Imana ibabaye? <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Canke ivyo vyose ibivuga ku bwacu? Mu vy’ukuri vyanditswe ku bwacu, kuko uwurima abwirizwa kurimana icizigiro, n’uwukubita akabwirizwa kubigira yizigiye kuronkako.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nimba twabivye ibintu vy’impwemu muri mwebwe, coba ari ikintu gikomeye dushwabuye ibintu vy’umubiri muri mwebwe? <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nimba abandi bantu bafise ubwo burenganzira kuri mwebwe, tweho ntiturushiriza? Yamara rero ntitwakoresheje ubwo burenganzira, ahubwo twihanganira vyose, kugira ntidutange ikintu na kimwe kibera intambamyi inkuru nziza yerekeye Kristu. <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ntimuzi yuko abakora imirimo myeranda barya ibintu vyo mu rusengero, abaguma bakora ku gicaniro<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> na bo bagasangira n’igicaniro? <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Muri ubwo buryo nyene, Umukama yategetse ko abatangaza inkuru nziza babaho biciye ku nkuru nziza.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mugabo jewe nta na kimwe nakoresheje muri ivyo. Vy’ukuri, sinanditse ivyo kugira bingendere gutyo, kuko nopfuma mpfa hako... nta muntu azohindura ubusa imvo yanje yo kwirata! <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nimba rero ndiko menyesha inkuru nziza, si imvo yotuma nirata, kuko ndi n’ikingobera. Mu vy’ukuri, noba ngowe hamwe ntomenyesha inkuru nziza! <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nimba ndabikorana umutima ukunze, ndafise impembo; mugabo nimba ndabikora ku kagobero, na ho nyene ndafise ububwiriza najejwe. <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>None impembo yanje ni iyihe? Ni uko mu gihe menyesha inkuru nziza notanga inkuru nziza ku buntu, kugira ngo sinkoreshe nabi uburenganzira mfise mu bijanye n’inkuru nziza.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kuko naho ndi uwidegemvya ku bantu bose, nigize umushumba kuri bose, ngo <span id="page1673" class="pageNum" data-no="1673" data-before-text="1673"></span>ndonke abantu benshi bashoboka. <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ku Bayuda rero nacitse nk’Umuyuda, kugira ndonke Abayuda; ku bagabwa n’itegeko nacitse nk’uwugabwa n’itegeko, naho jewe ubwanje ntagabwa n’itegeko, kugira ndonke abagabwa n’itegeko. <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ku batagira itegeko nacitse nk’uwutagira itegeko, naho ntari uwutagira itegeko ku Mana mugabo nkaba ngabwa n’itegeko kuri Kristu, kugira ndonke abatagira itegeko. <span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ku bagoyagoya nacitse uwugoyagoya, ngo ndonke abagoyagoya. Nacitse vyose ku bantu b’uburyo bwose, kugira ngo uko bishoboka kwose ngire abo nkiza. <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mugabo nkora vyose ku bw’inkuru nziza, kugira ndayisangire n’abandi.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ntimuzi yuko abirutsi mw’isiganwa biruka bose, mugabo umwe gusa akaba ari we aronka agashimwe? Nimwiruke ku buryo mugashikira. <span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Vyongeye, umuntu wese agira uruhara mw’ihiganwa arigumya muri vyose. Abo nkako babigira kugira baronke urugori rubora, mugabo twebwe tubigira kugira turonke urutabora. <span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Uko niruka rero, si nk’uwutazi iyo aja; uko ntera ibipfunsi, ni ku buryo ntakubita ikirere; <span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>mugabo umubiri wanje ndawukubitagura ibipfunsi nkawujana nk’umuja, kugira ngo maze kwamamaza ku bandi, nanje ubwanje simpave mba uwutemewe.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p108" data-pid="108"><a href="1001060447-split9.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">1 Kor. 9:13</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4256">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
