<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mariko 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mariko</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav41_16.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>Isabato imaze kurengana, Mariya Magadalena na Mariya nyina wa Yakobo, na Salome, bagura ibimota kugira ngo baze, bamusige. <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Hanyuma kare cane ku musi wa mbere w’iyinga baza ku mva, izuba rimaze guseruka. <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kandi bariko barabwirana bati: “Ni nde aza kudutembagariza rya buye ngo rive ku muryango w’imva?” <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mugabo bararamuye amaso, babona rya buye ryatembagajwe, naho ryari rinini cane. <span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Binjiye muri ya mva, babona umusore yicaye ku ruhande rw’iburyo yambaye ikanzu yera, barajumararirwa. <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ababwira ati: “Ntaco mujumararirwa. Muriko murondera Yezu Umunyanazareti, umwe yamanikwa. Yazuwe, nta wuri ng’aha. Raba aho bari bamushize! <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mugabo nimugende, mubwire abigishwa biwe na Petero muti: ‘Arabitangira imbere kuja i Galilaya; ni ho muzomubonera, nk’uko yabibabwiye.’” <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Basohotse baca barahunga bava kuri ya mva, kuko bari bishwe n’uguhinda agashitsi, umutima ukaba wari wabavuyemwo. Kandi nta we babwiye ikintu na kimwe, kuko bari bagize ubwoba.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 ss">INSOZERO NGUFI</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb">Ivyandiko vy’iminwe bimwebimwe be n’impinduro zimwezimwe vyo mu nyuma birimwo insozero ngufi inyuma ya Mariko 16:8, ari yo y’iyi:</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb">Mugabo ibintu vyose vyari vyarategetswe bavyiganira muri make abari bakikuje Petero. Bitayeko, inyuma y’ivyo Yezu ubwiwe abicishije kuri bo, arungika kuva mu buseruko gushika mu burengero, itangazwa ryeranda kandi ritabora ry’ubukiriro bw’ibihe bidahera.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 ss">INSOZERO NDENDE</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb">Ivyandiko vy’iminwe bimwebimwe vya kera (Codex Alexandrinus, Codex Ephraemi, Codex Bezae) be n’impinduro zimwezimwe za kera (Latin <em>Vulgate, </em>Curetonian Syriac, Syriac <em>Peshitta</em>) vyongerako insozero ndende ikurikira, mugabo itaboneka muri Codex Sinaiticus, Codex Vaticanus, Sinaitic Syriac codex no muri Armenian Version:</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong><span class="altsize">Amaze kuzuka kare ku musi ugira gatatu w’iyinga abanza kubonekera Mariya Magadalena, uwo yari yarirukanyemwo amadayimoni indwi. </span><span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong><span class="altsize">Uwo mugore aragenda, avyiganira abahoranye na Yezu, kuko bari bagandaye bongera barira. </span><span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong><span class="altsize">Mugabo bo, aho bumviye ko yari yabaye muzima be n’uko yari yabonywe n’uwo mugore, ntibavyemera. </span><span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong><span class="altsize">Vyongeye, inyuma y’ivyo abonekera babiri muri bo ameze ukundi bari ku nzira, bariko baja mu gihugu hagati; </span><span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong><span class="altsize">nuko baragaruka bavyiganira abandi. N’ivyo abo bavuze ntibavyemera. </span><span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong><span class="altsize">Mugabo mu nyuma abonekera bamwe cumi n’umwe ubwabo igihe bari ku meza, aranebagura ukutizera kwabo n’ugukomantara kw’imitima yabo, kuko batemeye ivyavuzwe n’abari bamubonye yazuwe mu bapfuye. </span><span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong><span class="altsize">Araheza ababwira ati: “Nimugende mw’isi yose mwamamaze inkuru nziza ku vyaremwe vyose. </span><span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong><span class="altsize">Uwemera kandi akabatizwa azokizwa, mugabo uwutemera azotsindwa n’urubanza. </span><span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>I<span class="altsize">kigeretseko, ng’ibi ibimenyetso bizoherekeza abemera: Bakoresheje izina ryanje bazokwirukana amadayimoni, bazovuga mu ndimi, </span><span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong><span class="altsize">kandi </span><span id="page1496" class="pageNum" data-no="1496" data-before-text="1496"></span><span class="altsize">bazotoza inzoka iminwe yabo, kandi banyoye ikintu ico ari co cose cica nta co kizogenda kibagize. Bazorambika ibiganza ku barwaye, bakire.”</span></p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong><span class="altsize">Nuko rero, Umukama Yezu ahejeje kuvugana na bo, aduganwa mw’ijuru hanyuma yicara iburyo bw’Imana. </span><span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong><span class="altsize">Na bo baragenda, bamamaza hose, kandi Umukama yakorana na bo akongera agashigikira ubutumwa biciye ku bimenyetso bibuherekeza.</span></p>
<div class="groupFootnote"></div>
</body>
</html>
