<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yesaya 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yesaya</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav23_15.xhtml">1 - 9</a></p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>Ijambo ryamenyeshejwe kuri Mowabu: Kubera ko hanyazwe mw’ijoro, Ari h’i Mowabu hanumijwe. Kubera ko hanyazwe mw’ijoro, Kiri h’i Mowabu hanumijwe. <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Yaduze kuri Ya Nzu be n’i Diboni, ku bibanza bikirurutse, kuririrayo. Mowabu iraboroga kubera Nebo no kubera Medeba. Ku mitwe yaho yose hari ubuhanza; ubwanwa bwose buramowe. <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mu mabarabara yaho bakenyeye amagunira. Ku bisenge vyaho no mu bibanza vya bose vyaho, abantu baho bose baraboroga, bakamanuka barira. <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Heshiboni na Eleyale birasemerera. Ijwi ryavyo ryumvikanye gushika i Yahazi. Ni co gituma abantu bafise ibirwanisho ba Mowabu baguma bavuza <span id="page1069" class="pageNum" data-no="1069" data-before-text="1069"></span>akaruru. Umutima wiwe wahindiye agashitsi muri we.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Umutima wanje uririra Mowabu. Abahunze baho barashika i Zowari n’i Egulati-shelishiya. Kuko ku mudugo w’i Luhiti, umwe wese awuduga arira; kuko ku nzira ija i Horonayimu, baduza hejuru amaborogo ku vyerekeye ico cago. <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kuko amazi y’i Nimurimu acitse imisaka gusa. Kuko ivyatsi bitoto vyumye, ivyatsi birarangiye; nta cabaye gitoto. <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ni co gituma amasigarira be n’ibintu vyabo bibitswe barunze, baguma babitwara bavyambukana umwonga w’ibiti vy’imyarava. <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kuko amaborogo yakwiye akarere kose ka Mowabu. Ukwanaga kwaho kurashika i Egulayimu; ukwanaga kwaho kurashika i Beyeri-elimu, <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>kubera ko amazi y’i Dimoni asigaye yuzuye amaraso. Kuko kuri Dimoni nzohashira ibindi bintu, nk’intambwe, ndabishirireho abacitse kw’icumu ba Mowabu bacorotse, ndabishirireho n’amasigarira y’ubwo butaka.</p>
</body>
</html>
