<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ivyahishuwe 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ivyahishuwe</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav66_22.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22 </strong></span>Maze anyereka uruzi rw’amazi y’ubuzima, rurongorotse nk’ibuye ryitwa kirisitalo, rutemba ruva ku ntebe <span id="page1812" class="pageNum" data-no="1812" data-before-text="1812"></span>y’ubwami y’Imana no ku ya wa Mwagazi w’intama <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>rumanuka hagati mu nzira yagutse ya nya gisagara. Kandi hakuno y’urwo ruzi no hakurya hari ibiti vy’ubuzima vyera incuro cumi na zibiri mu mwaka, bikama ivyamwa vyavyo buri kwezi. Amababi ya nya biti na yo yari ayo kuvūra amahanga.</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kandi ntihazokwongera kubaho umuvumo n’umwe. Mugabo ya ntebe y’ubwami y’Imana be n’iya wa Mwagazi w’intama bizoba muri nya gisagara, kandi abashumba bayo bazoyikorera igikorwa ceranda; <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>bazobona mu maso hayo, kandi izina ryayo rizoba ku ruhanga rwabo. <span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Vyongeye, ijoro ntirizokwongera kubaho, kandi ntibazokenera umuco w’itara canke ngo bagire umuco w’izuba, kuko Yehova Imana azorasira umuco kuri bo, kandi bazoganza ibihe bitazoshira.</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb"><span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Maze ambwira ati: “Aya majambo ni ayo kwizigirwa kandi ni ay’ukuri; egome, Yehova we Mana y’amajambo yahumetswe y’abahanuzi ni we yatumye umumarayika wiwe ngo yereke abashumba biwe ibintu bitegerezwa kuba vuba. <span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kandi ehe ndaje ningoga. Hahiriwe uwo wese yubahiriza amajambo y’ubuhanuzi bwo muri uyu muzingo.”</p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb"><span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Erega, jewe Yohani ni je nariko numva nongera mbona ivyo bintu. Kandi aho mariye kwumva no kubona, nikubita hasi ngo nsenge imbere y’ibirenge vya nya mumarayika yariko aranyereka ivyo bintu. <span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mugabo ambwira ati: “Uragaba! Ntugire ivyo! Nta kindi ndi atari umushumba mugenzawe n’uwa bene wanyu b’abahanuzi be n’uw’abubahiriza amajambo y’uyu muzingo. Senga Imana.”</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ambwira kandi ati: “Ntubike amajambo y’ubuhanuzi y’uyu muzingo nk’ayadomweko ikidodo, kuko igihe cashinzwe kiri hafi. <span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Uwuriko arakora ibitagororotse, nabandanye gukora ibitagororotse; n’uwucafuye nabandanye gucafura; mugabo umugororotsi nabandanye gukora ibigororotse, n’umweranda nabandanye kugirwa mweranda.</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“‘Ehe ndaje ningoga, kandi impembo ntanga nje ndayifise, kugira nishure umwe wese nisunze igikorwa ciwe. <span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ndi Alufa na Omega, uwa mbere n’uwa nyuma, intango n’iherezo. <span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Hahiriwe abamesura amakanzu yabo, kugira baronke uburenganzira bwo kuja kuri vya biti vy’ubuzima, no kugira bashobore kwinjira muri ca gisagara baciye mu marembo yaco. <span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Hanze hari imbwa n’abakora ivy’ubupfumu n’abasambanyi n’abicanyi n’abasenga ibigirwamana, n’umuntu wese akunda kandi ashishikara ikinyoma.’</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“‘Jewe Yezu, narungitse umumarayika wanje kubashingira intahe y’ivyo bintu ku bw’amashengero. Ni jewe muzi n’uruvyaro rwa Dawidi, nkaba n’inyenyeri y’agatondo yakaka.’”</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kandi impwemu na wa mugeni biguma bivuga biti: “Ingo!” Kandi uwo wese yumva navuge ati: “Ingo!” Kandi uwo wese anyotewe naze; uwo wese ashaka niyakire amazi y’ubuzima ku buntu.</p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sb"><span id="page1813" class="pageNum" data-no="1813" data-before-text="1813"></span><span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Ndashingiye intahe umuntu wese yumva amajambo y’ubuhanuzi bwo muri uyu muzingo: Nihagira uwugira ico yongeyeko kuri ibi bintu, Imana izomwongera ivyago vyanditswe muri uyu muzingo; <span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>kandi nihagira uwugira ico akuyeko ku majambo y’umuzingo w’ubu buhanuzi, Imana izokuraho umugabane wiwe muri vya biti vy’ubuzima iwukure no muri ca gisagara ceranda, bikaba ari ibintu vyanditswe muri uyu muzingo.</p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sb"><span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Uwushinga intahe y’ibi bintu avuga ati: ‘Egome; ndaje ningoga.’”</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb">“Amen! Ingo, Mukama Yezu.”</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb"><span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ubuntu ata wari abukwiriye bw’Umukama Yezu Kristu bubane n’aberanda.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
</body>
</html>
