<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Itanguriro 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Itanguriro</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">25</a> : <a href="bibleversenav1_25.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194 sb"><span id="chapter25"></span><span id="chapter25_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>25 </strong></span>Vyongeye, Aburahamu yongera kwabira umugore, uno akaba yitwa Ketura. <span id="chapter25_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mu nyuma amuvyarira Zimurani na Yokishani na Medani na Midiyani na Ishibaki na Shuwa.</p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195 sb"><span id="chapter25_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Yokishani na we avyara Sheba na Dedani.</p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196 sh">Bene Dedani na bo baba Ashurimu na Letushimu na Leyumimu.</p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197 sb"><span id="chapter25_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Bene Midiyani na bo bari Efa na Eferi na Hanoki na Abida na Eludaya.</p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb">Abo bose bari bene Ketura.</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="chapter25_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mu nyuma Aburahamu aha Izahaki ikintu cose yari afise, <span id="chapter25_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>mugabo abahungu b’incoreke Aburahamu yari afise, abaha ingabirano. Maze akiri muzima, abarungika kure ya Izahaki umuhungu wiwe, amaja mu buseruko, mu gihugu c’Ubuseruko. <span id="chapter25_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Iyi ni yo misi y’imyaka ubuzima bwa Aburahamu bwamaze, iyo yabayeho: imyaka ijana na mirongo irindwi n’itanu. <span id="chapter25_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Maze Aburahamu aracikana, apfa yisaziye neza, ashaje kandi aheze akanyota, ahamvya ab’iwabo. <span id="chapter25_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nuko Izahaki na Ishimayeli abahungu biwe bamuhamba mw’isenga ry’i Makipela, mw’itongo rya Efuroni umuhungu wa Zohari Umuheti riri imbere ya Mamure, <span id="chapter25_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>rya tongo Aburahamu yari yaraguze na bene Heti. Aho ni ho Aburahamu yahambwe, be na Sara umugore wiwe. <span id="chapter25_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Inyuma y’urupfu rwa Aburahamu, Imana ibandanya guhezagira Izahaki umuhungu wiwe, kandi Izahaki yaba hafi ya Beyeri-lahayi-royi.</p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="chapter25_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kandi aka ni ko kahise ka Ishimayeli mwene Aburahamu, <span id="page44" class="pageNum" data-no="44" data-before-text="44"></span>uwo Hagari Umunyamisirikazi, wa musukukazi wa Sara, yavyariye Aburahamu.</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="chapter25_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kandi aya ni yo mazina ya bene Ishimayeli, hakurikijwe amazina yabo, nk’uko amamuko y’imiryango yabo ari: Imfura ya Ishimayeli ari yo Nebayoti, na Kedari na Adibeyeli na Mibusamu <span id="chapter25_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>na Mishima na Duma na Masa, <span id="chapter25_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Hadadi na Tema, Yeturi, Nafishi na Kedema. <span id="chapter25_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Abo ni bo bene Ishimayeli, kandi ayo ni yo mazina yabo hakurikijwe ibigo vyabo kandi hakurikijwe amakambi yabo azitijwe impome: abakuru cumi na babiri nk’uko imiryango yabo iri. <span id="chapter25_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Iyi ni yo myaka y’ubuzima bwa Ishimayeli: imyaka ijana na mirongo itatu n’indwi. Nuko aracikana, arapfa, hanyuma ahamvya ab’iwabo. <span id="chapter25_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nuko batangura kugenda barashinga ikambi kuva i Havila hafi ya Shuri, ahari imbere ya Misiri, gushika i Ashuri. Aba imbere ya bene wabo bose.</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="chapter25_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kandi aka ni ko kahise ka Izahaki mwene Aburahamu.</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb">Aburahamu yavyaye Izahaki. <span id="chapter25_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Izahaki yari afise imyaka mirongo ine igihe yabira Rebeka umukobwa wa Betuweli Umusiriya w’i Padani-aramu, mushiki wa Labani Umusiriya, akamugira umugore. <span id="chapter25_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nuko Izahaki aguma yinginga Yehova canecane ku bw’umugore wiwe, kuko yari ingumba; Yehova yemera rero kwingingwa ku bwa Izahaki, maze Rebeka umugore wiwe aribungenga. <span id="chapter25_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nuko abana bari mu nda yiwe batangura kunyinyana, ku buryo avuga ati: “Nimba uku ari ko biri, none mbereyeho iki?” Aca aja gusiguza Yehova. <span id="chapter25_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Yehova amubwira rero ati: “Hari amahanga abiri mu nda yawe, kandi amahanga abiri avuye imbere muri wewe azotandukana; ihanga rimwe rizokomera kuruta iryo rindi hanga, kandi Bukuru azokorera Butoyi.”</p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="chapter25_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Amaherezo imisi yiwe yo kwibaruka irakwira, kandi ehe mu nda yiwe hari amahasa. <span id="chapter25_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Maze uwa mbere arasohoka atukura hose nk’impuzu y’ibango y’ubwoya; nuko bamwita Esawu. <span id="chapter25_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Inyuma y’ivyo mwene wabo arasohoka, kandi ukuboko kwiwe kwari gufashe igitsintsiri ca Esawu; nuko amwita Yakobo. Kandi Izahaki yari afise imyaka mirongo itandatu igihe Rebeka yabibaruka.</p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205 sb"><span id="chapter25_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Nya bana barakura, Esawu acika umugabo azi guhiga, umugabo w’ishamba, mugabo Yakobo acika umugabo atagirako umugayo, aba mu mahema. <span id="chapter25_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Izahaki yakunda Esawu kuko yama amuronsa akanyama k’ishamba arya, mu gihe Rebeka we yakunda Yakobo. <span id="chapter25_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Igihe kimwe Yakobo ariko arateka isupu, Esawu araza avuye mw’ishamba, kandi yari arushe. <span id="chapter25_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Nuko Esawu abwira Yakobo ati: “Ndakwinginze, nyarutsa, umpe utwo mira kuri ivyo bitukura, ivyo nyene bitukura, kuko ndushe!” Ni co catumye yitwa Edomu. <span id="chapter25_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Yakobo na we avuga ati: “Banza ungurisheko uburenganzira bwawe bw’imfura!” <span id="chapter25_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Esawu na we abandanya ati: “Ehe karabaye ngira mpfe, none uburenganzira bw’imfura bumariye iki?” <span id="page45" class="pageNum" data-no="45" data-before-text="45"></span><span id="chapter25_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Maze Yakobo yongerako ati: “Banza undahire!” Nuko aramurahira kandi agurisha kuri Yakobo uburenganzira bwiwe bw’imfura. <span id="chapter25_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Yakobo araheza aha Esawu umukate n’isupu y’inkore, uno na we atangura kurya no kunywa. Maze arahaguruka arigira. Ukwo ni ko Esawu yasuzuguye uburenganzira bwiwe bw’imfura.</p>
</body>
</html>
