<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Amosi 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Amosi</a>  <a href="biblechapternav30.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav30_8.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova yanyeretse: ehe hari igisimbo c’ivyamwa vyo mu ci. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Araheza ambaza ati: “Ubona iki ga Amosi?”  Nanje nti: “Igisimbo c’ivyamwa vyo mu ci.” Hanyuma Yehova ambwira ati: “Iherezo ryashitse ku bantu banje Isirayeli. Sinzogenda nsubiye kubababarira. <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>‘Kandi indirimbo zo mu rusengero zizoba umuborogo kuri uwo musi,’ ni ko Umukama Segaba Yehova avuze. ‘Hazoba imivyimba myinshi. Emwe, ahantu hose, bazoyishiburira hanze—cwe!’</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Nimwumve ibi mwebwe murondera gusūmira umworo n’akanwa kanyu, kugira ngo muzimanganye kw’isi abatekereza, <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>mukavuga ngo: ‘Mbega imboneko y’ukwezi izorengana ryari ngo twigurishirize intete? Be n’isabato, ngo twidandarize intete, kugira ngo tugabanye ingero ya efa, tuduze shekeli kandi tuzirike umunzane w’uruhendo, <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>kugira ngo tugure abantu batobato <span id="page1371" class="pageNum" data-no="1371" data-before-text="1371"></span>ifeza igaragara, umworo na we ikiguzi c’umwambaro w’inkweto, ngo twigurishirize umucafu w’intete?’</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Yehova arahiye Ubukuru bwa Yakobo, ati: ‘Sinzokwigera nibagira ibikorwa vyabo vyose. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mbega ivyo si vyo bizotuma igihugu gihagarika umutima, n’uwukibamwo wese akabwirizwa kugandara, bigatuma kandi cose kiduga nka Nili, kigasebagirika hanyuma kikadwibira nka Nili yo mu Misiri?’</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“‘Kandi uku ni ko bizoba kuri uwo musi,’ ni ko Umukama Segaba Yehova avuze: ‘Nzotuma izuba rirenga ku mutaga w’amaminangohe, nteze igihugu umwiza ku musi umuco ari wose. <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Imisi mikuru yanyu nzoyihindura ikigandaro, n’indirimbo zanyu zose ndazihindure akaririmbo k’intimba, nzane amagunira<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> ku mafyinga yose, n’imitwe yose iharangurwe; nzotuma bimera nk’igihe bagandarira umwana w’ikinege, iherezo ryavyo rimere nk’umusi w’akabonge.’</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“‘Ehe imisi iraje,’ ni ko Umukama Segaba Yehova avuze: ‘nzorungika ikigoyi mu gihugu, ikigoyi atari ic’umukate, n’inyota atari iy’amazi, ahubwo ikigoyi n’inyota vyo kwumva amajambo ya Yehova. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kandi ntibazobura kudandabagirana kuva ku kiyaga gushika ku kindi, no kuva mu buraruko gushika mu burasirazuba. Bazoguma banyuragira irya n’ino barondera ijambo rya Yehova, ariko ntibazorironka. <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kuri uwo musi abigeme bezabeza b’isugi, eka n’imisore, bazorabikwa n’inyo ta, <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>abarahira icaha ca Samariya, bakavuga ngo: “Turahiye ukubaho kw’imana ya we, ewe Dani!”, kandi ngo: “Turahiye ukubaho kw’inzira y’i Beyeri-sheba!” Ntibazobura kugwa, kandi ntibazokwongera guhaguruka.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p70" data-pid="70"><a href="1001060431-split8.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Am. 8:10</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos2284">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
