<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abaheburayo 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abaheburayo</a>  <a href="biblechapternav58.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav58_5.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Kuko umuherezi mukuru wese akuwe mu bantu agenwa ku bw’abantu ku bintu vyerekeye Imana, kugira ashikane amashikanwa n’ibimazi ku bw’ibicumuro. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Arashoboye kugirira ibiri ku rugero abantu ata co bazi be n’abahuba kuko na we nyene akikujwe n’ubugoyagoye bwiwe bwite, <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>kandi kubera bwo, abwirizwa gushikana amashikanwa ku bw’ibicumuro, ku bwiwe no ku bw’abantu.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Vyongeye, umuntu ntaronka iryo teka ari we aryihaye, ahubwo gusa arironka arihamagariwe n’Imana, nk’uko vyabaye no kuri Aroni. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Na Kristu rero ntiyininahaje mu gucika umuherezi mukuru, ahubwo yaninahajwe n’umwe yavuga ku bijanye na we ngo: “Uri umwana wanje; jewe uno musi ncitse so.” <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nk’uko avuga kandi ahandi hantu ngo: “Uri umuherezi ibihe vyose mu buryo bwa Melekisedeki.”</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mu misi y’umubiri wiwe Kristu yashikaniye ugutakamba n’ugusaba Umwe yari ashoboye kumukiza urupfu, hariko n’amaborogo akomeye be n’amosozi, kandi yarumviwe ku bw’ugutinya Imana kwiwe. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Naho yari Umwana wiwe, yarize kugamburuka biciye ku mibabaro yamushikiye; <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>kandi aho amariye kugirwa uwutagira akanenge, yacitse uwujejwe ubukiriro budahera ku bamugamburukira bose, <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>kuko yiswe n’Imana bimwe bitomoye umuherezi mukuru mu buryo bwa Melekisedeki.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ku bimwerekeye turafise vyinshi vyo kuvuga kandi bigoye isigura, kuko mwacitse abakomantaye mu kuntu mwumva. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kukaba nkako, naho mwabwirizwa kuba muri abigisha turavye igihe kihaciye, mwongeye gukenera uwubigisha guhera ku ntango ibintu vy’intango vy’amajambo meranda y’Imana; kandi mwacitse abakeneye amata, si ibifungurwa bigumye. <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kuko umuntu wese afungura amata aba atazi ijambo ry’ubugororotsi, kuko aba ari uruyoya. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mugabo ibifungurwa bigumye ni ivy’abantu bahumuye, abo ububasha bwabo bwo gutegera bumenyerezwa gutandukanya iciza n’ikibi, biciye ku gukoreshwa.</p>
</body>
</html>
