<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abafilipi 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abafilipi</a>  <a href="biblechapternav50.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav50_3.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Ubwa nyuma, bene wacu, mubandanye kunezerwa mu Mukama. Kubandikira vya bindi nyene jewe nta ngorane bintera, ahubwo ni uburinzi kuri mwebwe.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mwiyubare za mbwa, mwiyubare bamwe bakora ikibi, mwiyubare barya bakebagura umubiri. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kuko ari twe dufise ukugenyerwa nyakwo, twebwe abariko barakora igikorwa ceranda babihawe n’impwemu y’Imana, tukaba twirata muri Kristu Yezu tukaba kandi tutizigira umubiri, <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>naho na jewe nyene mfise imvo z’ukwizigira umubiri kuruta uwo ari we wese.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb">Nimba hari uwundi yiyumvira ko afise imvo z’ukwizigira umubiri, jeho ndi agahebuza: <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>nagenyerewe ku musi ugira umunani, nkaba nkomoka mu bwoko bwa Isirayeli, mu muryango wa Benyamini, nkaba Umuheburayo yavutse ku Baheburayo; ku bijanye n’itegeko, ndi Umufarizayo<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a>; <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>ku bijanye n’umwete, narahama ishengero; ku bijanye n’ubugororotsi buboneka biciye kw’itegeko, ndi uwabonetse ko atagirako umugayo. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Yamara ivyahora ari inyungu kuri jewe, nabibonye nk’uruhombo kubera Kristu. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mbere ku bw’ivyo ibintu vyose mbona koko yuko ari uruhombo kubera agaciro gahebuje ko kumenya Kristu Yezu Umukama wanje. Kubera we, naremeye guhomba ibintu vyose ndabibona nk’ikigunguzi c’umwanda, kugira ngo nunguke Kristu <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>kandi nze nsangwe mu bumwe na we, ntafise ubugororotsi bwanje bwite, bumwe buva kw’itegeko, mugabo mfise ububoneka biciye ku kwizera Kristu, ari bwo bugororotsi buva ku Mana hishimikijwe ukwizera, <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>kugira ngo ndamumenye, menye n’ububasha bw’izuka ryiwe nongere menye gufatanya na we mu mibabaro yiwe, <span id="page1717" class="pageNum" data-no="1717" data-before-text="1717"></span>nkemera gupfa urupfu nk’urwiwe, <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>ngo ndabe ko uko biba kwose noshikira izuka rya kare mu bapfuye.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Si uko maze guhabwa ico niteze canke kugirwa uwutagira akanenge, ahubwo mbandanya urugendo rwanje ngo ndabe ko na jewe nocakira kimwe catuma nanje ncakirwa na Kristu Yezu. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Bene wacu, siniyumvira ko ubwanje namaze kugicakira; mugabo ico nzi co ni iki: Mu kwibagira ibiri inyuma nkaramiriza ku biri imbere, <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>ndashishikara urugendo rwanje ngana kw’ihangiro ngo ndonke agashimwe k’ihamagarwa ryo kuduga twahamagawe n’Imana biciye kuri Kristu Yezu. <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Abo bose muri twebwe rero bahumuye, tugire uwo mutima; kandi nimba mwiyumvira ukundi ku kintu kanaka, Imana izobahishurira uwo mutima uhejeje kuvugwa. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Uko biri kwose, ku rugero tugezeko mu gutera imbere, tubandanye kugendera ku rutonde muri iyo nzira nyene.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Munyigane mwunze ubumwe, bene wacu, kandi mugumize ijisho ku bagenda bisunga akarorero twabahaye. <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kuko hariho benshi, abo nahora nkunda kuvuga kera ariko ubu ho nkaba nongera kubavuga ndira, bariko bagenda nk’abansi b’igiti co kubabarizwako ca Kristu, <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>kandi iherezo ryabo ni ugutikizwa, kandi imana yabo ni inda yabo, ubuninahazwa bwabo na bwo ni ibimaramare, kandi imizirikanyi yabo iri ku bintu vyo kw’isi. <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nayo twebwe, ubwenegihugu bwacu buri mw’ijuru, ari na ho turindiranye igishika ko hazova umukiza, Umukama Yezu Kristu, <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>ari we azohindura ukundi umubiri wacu wateterejwe, ngo umere nk’umubiri wiwe uninahaye, nk’uko ububasha afise bukora, mbere bwo gushira ibintu vyose munsi y’ubuyobozi bwiwe ngo abiganze.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p32" data-pid="32"><a href="1001060451-split3.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Flp. 3:5</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos100">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
