<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Ngoma 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav13_10.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Nuko Abafilisitiya barwana na Isirayeli; maze abagabo ba Isirayeli barahunga bava imbere y’Abafilisitiya, baguma bagwa bagandaguwe ku musozi Gilibowa. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Abafilisitiya baguma basatira Sauli n’abahungu biwe; Abafilisitiya bica Yonatani na Abinadabu na Maliki-shuwa, abahungu ba Sauli. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Urugamba rwo kurwanya Sauli ruba urukomeye; abarasisha umuheto amaherezo baramubona, maze akomeretswa n’abo barashi. <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nuko Sauli abwira uwumutwaza ibirwanisho ati: “Sokora inkota yawe uyinsogote, kugira ngo abo bagabo batagenyerewe ntibaze, ngo bangirire koko ivy’agashinyaguro.” Mugabo uwumutwaza ibirwanisho aranka, kuko yatinye cane. Nuko Sauli afata inkota, ayīsukako. <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Uwumutwaza ibirwanisho abonye ko Sauli apfuye, na we nyene aca yīsuka ku nkota yiwe, arapfa. <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Gutyo Sauli n’abahungu biwe batatu barapfa, n’abo mu nzu yiwe bose bapfira hamwe. <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Abagabo ba Isirayeli bose bari mu kiyaya co hasi babonye ko bahunze be n’uko Sauli n’abahungu biwe bapfuye, batangura rero guta ibisagara vyabo, barahunga; hanyuma Abafilisitiya barashika maze babibamwo.</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ku musi ukurikira, Abafilisitiya baje kwambura abagandaguwe, bubuka kuri Sauli n’abahungu biwe baguye ku musozi Gilibowa. <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nuko baramwambura baraheza bamukurako umutwe n’ibirwanisho vyiwe maze batuma intumwa mu gihugu c’Abafilisitiya hirya no hino kumenyesha ayo makuru ibigirwamana vyabo be n’abantu. <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Amaherezo bashira ibirwanisho vyiwe mu nzu y’imana yabo, agahanga kiwe na ko bakamanika ku nzu ya Dagoni.</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ab’i Yabeshi muri Gileyadi bose bumva ivyo Abafilisitiya bari bagiriye Sauli vyose. <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nuko abagabo b’intwari bose barahaguruka, batwara <span id="page646" class="pageNum" data-no="646" data-before-text="646"></span>ikiziga ca Sauli n’ibiziga vy’abahungu biwe, babijana i Yabeshi, maze bahamba amagufa yabo munsi y’igiti kinini i Yabeshi; hanyuma bamara imisi indwi bisonzesheje.</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ukwo ni ko Sauli yapfuye bivuye ku buhemu bwiwe yari yarahemukiye Yehova, kubera ijambo rya Yehova atari yaragumije no kubera ko yituye uwuvugana n’ibiremwa vy’impwemu kugira ngo abaze. <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ntiyasiguza Yehova. Ku bw’ivyo aramwica maze ingoma ayiha Dawidi mwene Yese.</p>
</body>
</html>
