<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Abami 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Abami</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav11_4.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Nuko Umwami Salomo abandanya kuba umwami wa Isirayeli yose. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Aba ni bo baganwa yari afise: Azariya mwene Zadoki, umuherezi; <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Elihorefu na Ahiya, bene Shisha, abanyamabanga; Yehoshafati mwene Ahiludi, umukarani; <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Benaya mwene Yehoyada yari umukuru w’ingabo, Zadoki na Abiyatari na bo bakaba abaherezi; <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Azariya mwene Natani yari umukuru w’ivyariho, Zabudi mwene Natani na we akaba umuherezi, umukunzi w’umwami; <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ahishari yagaba urugo, Adoniramu mwene Abuda na we akagaba abagenewe ibikorwa vy’agahato.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kandi Salomo yari afise ivyariho cumi na bibiri kuri Isirayeli yose, bakaba baronsa ibifungurwa umwami n’urugo rwiwe. Umwe wese yari ajejwe ibanga ryo kubaronsa ibifungurwa ukwezi kumwe mu mwaka. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Aya ni yo yari amazina yabo: Mwene Huru: mu karere k’imisozi ka Efurayimu; <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>mwene Dekeri: i Makazi n’i Shayalubimu n’i Beti-shemeshi n’i Eloni-beti-hanani; <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>mwene Hesedi: i Aruboti (yari afise ahitwa Soko n’igihugu cose ca Heferi); <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>mwene Abinadabu: urunani rw’imisozi ya Dori rwose (Tafati, umukobwa wa Salomo, aba umugore wiwe); <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Bayana mwene Ahiludi: i Tayanaki n’i Megido n’i Beti-sheyani hose, ahari iruhande ya Zaretani munsi ya Yezireyeli, kuva i Beti-sheyani gushika i Abeli-mehola, gushika mu karere ka Yokimeyamu; <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>mwene Geberi: i Ramoti-gileyadi (yari afise ibigwati vy’amahema vya Yayiri mwene Manase, ibiri i Gileyadi; yari afise akarere ka Arugobu, akari i Bashani: ibisagara bininibinini mirongo itandatu bifise impome n’ibihindizo vy’umujumpu); <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ahinadabu mwene Ido: i Mahanayimu; <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ahimayazi: muri Nafutali (na we nyene atwara Basemati umukobwa wa Salomo, aba umugore wiwe); <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Bayana mwene Hushayi: muri Asheri n’i Beyaloti; <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Yehoshafati mwene Paruwa: muri Isakari; <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Shimeyi mwene Ela: muri Benyamini; <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Geberi mwene Uri: mu gihugu ca Gileyadi, igihugu ca Sihoni umwami w’Abamori, n’ica Ogi umwami wa Bashani, hakaba hariho icariho kimwe cari umukuru w’ibindi vyariho vyari mu gihugu.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Yuda na Isirayeli bari benshi, mu bwinshi ari nk’udutete tw’umusenyi turi iruhande y’ikiyaga; bararya, bakanywa bakanezerwa.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nayo Salomo, yari umutware aganza ubwami bwose, kuva kuri rwa Ruzi gushika mu gihugu c’Abafilisitiya no gushika ku rubibe rwa Misiri. Barazanira Salomo ingabirano bakongera bakamukorera mu misi yose y’ubuzima bwiwe.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kandi ibifungurwa vya Salomo vyo ku musi ku musi vyama ari ingero mirongo itatu za koro<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> z’ifu inoze n’ingero <span id="page535" class="pageNum" data-no="535" data-before-text="535"></span>mirongo itandatu za koro z’ifu isanzwe, <span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>inka zidoshe cumi n’inka zaragiwe mirongo ibiri n’intama ijana, hatarimwo amafumbēri n’ingeregere n’inzobe n’ibikukwe vyadoheshejwe. <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Kuko yaganza ikintu cose cari hakuno ya rwa Ruzi, kuva i Tifusa gushika i Gaza, mbere n’abami bose bo hakuno ya rwa Ruzi; nuko agira amahoro mu karere kiwe kose, irya n’ino. <span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Yuda na Isirayeli bibandanya kwiberaho mu mutekano, umuntu wese munsi y’umuzabibu wiwe no munsi y’igiti c’umusukoni ciwe, kuva i Dani gushika i Beyeri-sheba, mu misi yose ya Salomo.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter4_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Salomo agira impongore ibihumbi mirongo ine z’amafarasi ku bw’imikogote yiwe, n’abagendera ku mafarasi ibihumbi cumi na bibiri.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter4_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Nya vyariho, umwe wese mu kwezi kwiwe, bararonsa ibifungurwa Umwami Salomo be n’umuntu wese yegera imeza y’Umwami Salomo. Ntibareka ngo hagire ikibura. <span id="chapter4_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Baguma bajana sayiri<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> n’ibikumbi ku bw’amafarasi no ku bw’imigwi y’amafarasi aho vyaba bikenewe hose, umwe wese nk’uko ibanga yashinzwe ryari.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter4_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Nuko Imana ibandanya guha Salomo ubukerebutsi n’ugutegera, ku rugero runini cane, n’umutima ufise ugutahura kwagutse, nk’umusenyi uri ku nkengera y’ikiyaga. <span id="chapter4_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Kandi ubukerebutsi bwa Salomo bwari bwagutse kuruta ubukerebutsi bw’Abanyabuseruko bose no kuruta ubukerebutsi bwa Misiri bwose. <span id="chapter4_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Yari inkerebutsi kuruta uwundi muntu uwo ari we wese, kuruta Etani Umwezerahi na Hemani na Kalikoli na Darida bene Maholi; nuko ukuba rurangiranwa kwiwe gukwira mu mahanga yose yari irya n’ino. <span id="chapter4_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Yarashobora guca imigani ibihumbi bitatu, indirimbo ziwe na zo ziba igihumbi na zitanu. <span id="chapter4_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Yaravuga ivyerekeye ibiti, kuva kw’isederi iri muri Libani gushika kuri ezobu imera ku ruhome; yaravuga ivyerekeye ibikoko, ivyerekeye ibiremwa biguruka, ivyerekeye ibikoko bigendagenda be n’ivyerekeye amafi. <span id="chapter4_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Abantu baguma baza bavuye mu bisata vy’abantu vyose kugira ngo bumve ubukerebutsi bwa Salomo, egome, bavuye mu bami bose bo mw’isi bari barumvise ivyerekeye ubukerebutsi bwiwe.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p232" data-pid="232"><a href="1001060412-split4.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">1 Abm. 4:22</span></a> Koro imwe yangana n’amalitiro 220.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p233" data-pid="233"><a href="1001060412-split4.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">1 Abm. 4:28</span></a> Sayiri ni igiterwa kimeze nk’ingano.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
