<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yohani 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yohani</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav43_6.xhtml">1 - 71</a></p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Hanyuma Yezu aja hakurya y’ikiyaga c’i Galilaya, ari co Tiberiya. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mugabo isinzi rinini riguma rimukurikira, kubera bariko babona ibimenyetso akora ku bari barwaye. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Yezu aduga ku musozi, hanyuma yicarayo ari kumwe n’abigishwa biwe. <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ico gihe pasika, umusi mukuru w’Abayuda, yari hafi. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Yezu yunamuye amaso rero akabona yuko isinzi rinini ririko riraza kuri we, abwira Filipo ati: “Tugurira hehe imikate kugira aba barye?” <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ariko yariko avuga ivyo kugira amugeze, kuko we yari azi ico yagira akore. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Filipo amwishura ati: “Imikate iciye idenariyo<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> amajana abiri ntiyobakwira ku buryo umwe wese aronka gatoyi.” <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Umwe mu bigishwa biwe, ari we Andereya mwene wabo na Simoni Petero, amubwira ati: <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Hano hariho agahungu gatoyi gafise imikate itanu ya sayiri n’udufi tubiri. Mugabo ivyo ni iki ku bantu benshi gutyo?”</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Yezu avuga ati: “Nimwicarike aba bantu nko mu gihe co gufungura.” Kandi aho hantu hari ivyatsi vyinshi. Nya bantu rero baricara, bakaba bari nk’ibihumbi bitanu. <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nuko Yezu atora nya mikate, hanyuma amaze gukenguruka, ayigaburira abari bicaye, na twa dufi nyene ku rugero bashaka. <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mugabo bamaze guhaga abwira abigishwa biwe ati: “Nimwegeranye utumanyu dusigaye, kugira ntihagire igipfa ubusa.” <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Baratwegeranya rero, buzuza ibisimbo cumi na bibiri nya tumanyu tuvuye kuri ya mikate itanu ya sayiri twasigajwe n’abari bariye.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nya bantu rero ngo babone ibimenyetso akora, batangura kuvuga bati: “Ni ukuri uyu ni wa muhanuzi yabwirizwa kuza mw’isi.” <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Yezu rero, amenya ko bagira baze kumufata ngo bamugire umwami, aca asubira ku musozi wenyene.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Bugorovye, abigishwa biwe bamanuka ku kiyaga, <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>hanyuma burira ubwato, bajabuka ikiyaga baja i Kaperinawumu. Ico gihe bwari bumaze kwira, kandi Yezu ntiyari bwaze aho bari. <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Vyongeye, ikiyaga gitangura gusuriranya kubera ko umuyaga ukomeye wariko urahuhuta. <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ariko bamaze gusoza nk’ibilometero bitanu canke bitandatu, babona Yezu agendagenda ku kiyaga yegera ubwato; na bo bagira ubwoba. <span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mugabo ababwira ati: “Ni jewe; ntimutinye!” <span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Bagomba rero kumutwara mu bwato, ako kanya ubwato bushika i musozi aho bariko barondera kuja.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Bukeye isinzi ryari rihagaze ku yindi nkengera <span id="page1560" class="pageNum" data-no="1560" data-before-text="1560"></span>y’ikiyaga ribona ko ata bwato buhari kiretse akato gatoyi, be n’uko Yezu atari yinjiranye mu bwato n’abigishwa biwe mugabo ko abigishwa biwe bonyene ari bo bari bagiye; <span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>mugabo amato avuye i Tiberiya arashika hafi y’aho baririye ya mikate inyuma y’aho Umukama amariye gukenguruka. <span id="chapter6_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Aho rero nya sinzi riboneye ko Yezu atari ahari canke abigishwa biwe, burira utwato twabo dutoyi, baza i Kaperinawumu kurondera Yezu.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter6_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Aho bamusangiye hakurya y’ikiyaga, bamubwira bati: “Rabi, washitse ng’aha ryari?” <span id="chapter6_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Yezu arabishura ati: “Ni ukuri kwose ndabibabwiye: Ntimuriko mundondera kubera mwabonye ibimenyetso, ahubwo ni kubera mwariye kuri ya mikate mugahaga. <span id="chapter6_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ntimukorere ibifungurwa bibora, ahubwo mukorere ibifungurwa bigumaho ku bw’ubuzima budahera, ivyo Umwana w’umuntu azobaha; kuko kuri uwo ari ho Data, Imana, yashize ikidodo c’ugushimwa.”</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter6_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Bamubwira rero bati: “Tugire dute kugira dukore ibikorwa vy’Imana?” <span id="chapter6_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Yezu abishura ati: “Iki ni co gikorwa c’Imana: ni uko mwizera uwo Uyo yatumye.” <span id="chapter6_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Bamubwira rero bati: “Ni ikimenyetso nyabaki ukora none, kugira tukibone duheze tukwemere? Ni igikorwa nyabaki ukora? <span id="chapter6_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ba sogokuruza bacu barariye manu<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> mu gahinga, nk’uko vyanditswe ngo: ‘Yabahaye umukate uva mw’ijuru ngo barye.’” <span id="chapter6_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Yezu ababwira rero ati: “Ni ukuri kwose ndabibabwiye: Musa ntiyabahaye umukate uva mw’ijuru, mugabo Dawe arabaha umukate w’ukuri uva mw’ijuru. <span id="chapter6_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Kuko umukate w’Imana ari uwumanuka uva mw’ijuru ugaha ubuzima isi.” <span id="chapter6_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Bamubwira rero bati: “Mukama, urama uduha uwo mukate.”</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter6_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Yezu ababwira ati: “Ni jewe mukate w’ubuzima. Uwuza kuri jewe ntazogenda ashonje, kandi uwunyizera ntazokwigera anyoterwa namba. <span id="chapter6_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Mugabo narabibabwiye: No kumbona mwarambonye yamara ntimwemera. <span id="chapter6_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Ico Data ampa cose kizoza kuri jewe, kandi uwuje kuri jewe sinzokwigera ndamwirukana; <span id="chapter6_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>kuko namanutse mva mw’ijuru atari ukugira ngo nkore ukugomba kwanje, mugabo ngo nkore ukugomba kw’uwandungitse. <span id="chapter6_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Uku ni kwo kugomba kw’uwandungitse: ni ukugira ngo sintakaze na kimwe mu vyo yampaye vyose, mugabo ngo nze ndakizure ku musi wa nyuma. <span id="chapter6_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Kuko uku ari kwo kugomba kwa Data: ni uko uwo wese abona Umwana akamwizera aronka ubuzima budahera, nanje nzomuzura ku musi wa nyuma.”</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter6_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Abayuda batangura rero kumwidodombera kubera yavuze ngo: “Ni jewe mukate wamanutse uva mw’ijuru”; <span id="chapter6_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>batangura kuvuga bati: “Uyu si Yezu mwene Yozefu, umwe tuzi se na nyina? Bishoboka bite ngo ubu avuge ngo: ‘Namanutse mva mw’ijuru’?” <span id="chapter6_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Yezu abishura ati: “Reka kwidodomba hagati yanyu. <span id="chapter6_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Nta muntu ashobora kuza kuri jewe kiretse Data yandungitse amukwegereye; nanje <span id="page1561" class="pageNum" data-no="1561" data-before-text="1561"></span>nzomuzura ku musi wa nyuma. <span id="chapter6_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Vyanditswe mu Bahanuzi ngo: ‘Kandi bose bazokwigishwa na Yehova.’ Umuntu wese yumvise ibiva kuri Data kandi akavyiga, aza kuri jewe. <span id="chapter6_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Si uko hari umuntu yabonye Data, atari uwavuye ku Mana; uwo ni we yabonye Data. <span id="chapter6_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Ni ukuri kwose ndabibabwiye: Uwemera arafise ubuzima budahera.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter6_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>“Ni jewe mukate w’ubuzima. <span id="chapter6_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Ba sogokuruza banyu barariye manu mu gahinga yamara barapfa. <span id="chapter6_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Uyu ni wo mukate umanuka uva mw’ijuru, kugira ngo umuntu wese awuryeko ntapfe. <span id="chapter6_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Ni jewe mukate muzima wamanutse uva mw’ijuru; nihagira uwurya kuri uwo mukate azobaho ibihe vyose; kandi vy’ukuri, umukate nzotanga ni umubiri wanje kugira ngo isi ironke ubuzima.”</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter6_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Abayuda batangura rero kuja impaka hagati yabo, bavuga bati: “Uyu muntu ashobora gute kuduha umubiri wiwe ngo turye?” <span id="chapter6_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Yezu na we ababwira ati: “Ni ukuri kwose ndabibabwiye: Mutariye umubiri w’Umwana w’umuntu ngo munywe n’amaraso yiwe, nta buzima mufise muri mwebwe. <span id="chapter6_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Uwurya umubiri wanje akanywa n’amaraso yanje arafise ubuzima budahera, nanje nzomuzura ku musi wa nyuma; <span id="chapter6_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>kuko umubiri wanje ari igifungurwa c’ukuri, n’amaraso yanje akaba ikinyobwa c’ukuri. <span id="chapter6_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>Uwurya umubiri wanje akanywa n’amaraso yanje aguma yunze ubumwe nanje, nanje nkaguma nunze ubumwe na we. <span id="chapter6_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Nk’uko Data muzima yantumye, nanje nkaba ndiho kubera Data, n’uwundya, na we nyene azobaho kubera jewe. <span id="chapter6_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>Uwo ni wo mukate wamanutse uva mw’ijuru. Si nka ca gihe ba sogokuruza banyu barya yamara bagapfa. Uwurya uwo mukate azobaho ibihe vyose.” <span id="chapter6_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>Ivyo yabivuze igihe yariko arigisha mw’ikoraniro ry’icese i Kaperinawumu.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter6_verse60"></span><strong><sup>60 </sup></strong>Benshi mu bigishwa biwe rero, aho bumviye ivyo, bavuga bati: “Iryo jambo rirababaza; ni nde yoryumviriza?” <span id="chapter6_verse61"></span><strong><sup>61 </sup></strong>Mugabo Yezu, amenya muri we ko abigishwa biwe bariko baravyidodombera, ababwira ati: “Mbega ivyo birabatsitaje? <span id="chapter6_verse62"></span><strong><sup>62 </sup></strong>Vyogenda gute none hamwe mwobona Umwana w’umuntu aduga iyo yahora ubwa mbere? <span id="chapter6_verse63"></span><strong><sup>63 </sup></strong>Impwemu ni yo itanga ubuzima; umubiri nta co umaze na gato. Amajambo mbabwiye ni impwemu kandi ni ubuzima. <span id="chapter6_verse64"></span><strong><sup>64 </sup></strong>Mugabo hariho bamwe muri mwebwe batemera.” Kuko kuva mu ntango Yezu yari azi abatemera abo ari bo, n’uwomuguze uwo ari we. <span id="chapter6_verse65"></span><strong><sup>65 </sup></strong>Nuko abandanya kuvuga ati: “Ni co gituma mbabwiye nti: Nta n’umwe ashobora kuza kuri jewe kiretse abihawe na Data.”</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter6_verse66"></span><strong><sup>66 </sup></strong>Ku bw’ivyo benshi mu bigishwa biwe baja ku bintu bari basize inyuma, ntibongera kugendana na we. <span id="chapter6_verse67"></span><strong><sup>67 </sup></strong>Yezu abwira rero bamwe cumi na babiri ati: “Mbega murashaka kugenda namwe?” <span id="chapter6_verse68"></span><strong><sup>68 </sup></strong>Simoni Petero amwishura ati: “Mukama, tuje kwa nde? Wewe ufise amajambo y’ubuzima budahera; <span id="chapter6_verse69"></span><strong><sup>69 </sup></strong>kandi twaremeye, turamenya yuko uri Umweranda w’Imana.” <span id="chapter6_verse70"></span><strong><sup>70 </sup></strong>Yezu abishura ati: “Sinabatoye none mwebwe <span id="page1562" class="pageNum" data-no="1562" data-before-text="1562"></span>cumi na babiri? Yamara umwe muri mwebwe ni umubesheranyi.” <span id="chapter6_verse71"></span><strong><sup>71 </sup></strong>Mu vy’ukuri yariko avuga Yuda mwene Simoni Isikariyoti; kuko uwo yari agiye kumugura, naho yari uwo muri bamwe cumi na babiri.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p165" data-pid="165"><a href="1001060444-split6.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Yoh. 6:7</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4008">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p166" data-pid="166"><a href="1001060444-split6.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Yoh. 6:31</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos9546">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
