<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yohani 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yohani</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav43_15.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>“Ni jewe muzabibu w’ukuri, Dawe akaba ari we murimyi. <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ishami ryose ryo muri jewe ritama ararikura, iryama ryose na ryo akarityorora<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> kugira ngo rirushirize kwama. <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mwebwe musanzwe mutyoroye kubera ijambo nababwiye. <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nimugume mwunze ubumwe nanje, nanje ngume nunze ubumwe namwe. Nk’uko ishami ridashobora kwama riri ukwa ryonyene kiretse rigumye ku muzabibu, na mwebwe nyene ntimushobora kwama, kiretse mugumye mwunze ubumwe nanje. <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ni jewe muzabibu, namwe mukaba amashami. Uwuguma yunze ubumwe nanje, nanje nkaguma nunze ubumwe na we, uwo arama cane; kubera ko mutari kumwe nanje ata na kimwe mushobora gukora. <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Iyo umuntu atagumye yunze ubumwe nanje, aratabwa hanze nk’ishami, akuma. Hanyuma abantu baregeranya ayo mashami, bakayaterera mu muriro, agasha. <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nimwaguma mwunze <span id="page1578" class="pageNum" data-no="1578" data-before-text="1578"></span>ubumwe nanje n’amajambo yanje akaguma muri mwebwe, murasabe ico mushaka cose kandi kizobabera kuno. <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Dawe araninahazwa muri ibi: ko muguma mwama ivyamwa vyinshi kandi mukerekana ko muri abigishwa banje. <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nk’uko Data yankunze nanje nkaba narabakunze, nimugume mu rukundo rwanje. <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nimwubahiriza amabwirizwa yanje, muzoguma mu rukundo rwanje, nk’uko nanje nubahirije amabwirizwa ya Data, nkaguma mu rukundo rwiwe.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Ivyo ndabibabwiye, kugira ngo akanyamuneza kanje kabe muri mwebwe kandi ngo akanyamuneza kanyu kabe akuzuye. <span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Iri ni ryo bwirizwa ryanje: ko mukundana nk’uko nabakunze. <span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nta wufise urukundo ruruta uru: ko umuntu yigura abagenzi biwe. <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Muri abagenzi banje nimba mukora ico ndabategetse. <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Sinkibita abashumba, kuko umushumba atamenya ico shebuja akora. Mugabo nabise abagenzi, kuko ibintu vyose numvise kuri Dawe nabibamenyesheje. <span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Si mwebwe mwantoye, ahubwo ni jewe nabatoye, kandi nabashizeho kugira ngo mubandanye kandi mugume mwama ivyamwa, no kugira ngo ivyamwa vyanyu bigumeho; kugira ngo ico musaba Data cose mw’izina ryanje akibahe.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Ivyo ndabibategetse, ngo mukundane. <span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Isi niyabanka, mumenye ko yanyanse imbere y’uko ibanka. <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Iyo muba ab’isi, isi yokunze cane icayo. Ariko kubera ko mutari ab’isi, mugabo nkaba nabatoye mw’isi, ni co gituma isi ibanka. <span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mwibuke ijambo nababwiye: Umushumba ntaruta shebuja. Nimba barampamye, bazobahama na mwebwe; nimba barubahirije ijambo ryanje, bazokwubahiriza n’iryanyu. <span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mugabo ivyo vyose bazobibagirira kubera izina ryanje, kuko batazi uwandungitse. <span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Iyo ntaba naraje nkababwira, nta gicumuro bobaye bafise; mugabo ubu nta co bireguza ku gicumuro cabo. <span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Uwunyanka aba yanka na Dawe. <span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Iyo ntaba narakoreye muri bo ibikorwa ata wundi n’umwe yakoze, nta gicumuro bobaye bafise; mugabo ubu jewe na Dawe baratubonye bongera baratwanka. <span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ariko ni ukugira ijambo ryanditswe mw’Itegeko ryabo riranguke, irivuga ngo: ‘Banyankiye ubusa.’ <span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Umufasha niyashika, uwo nzobarungikira avuye kuri Data, ya mpwemu y’ukuri ikomoka kuri Data, uyo ni we azonshingira intahe; <span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>namwe rero, mubwirizwa gushinga intahe, kuko mwamanye nanje kuva mu ntango.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p173" data-pid="173"><a href="1001060444-split15.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">Yoh. 15:2</span></a> Canke, “akarituturira.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
