<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Ngoma 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav14_8.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Nuko hashize imyaka mirongo ibiri, iyo Salomo yari yarubatsemwo inzu ya Yehova n’inzu yiwe, <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Salomo asubira kwubaka ibisagara Hiramu yari yaramuhaye, maze atuma bene Isirayeli babibamwo. <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Vyongeye, Salomo aja i Hamati-zoba, arahanesha. <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Maze asubira kwubaka Tadumori mu gahinga be n’ibisagara vy’ububiko vyose yari yarubatse i Hamati. <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Yubaka kandi Beti-horoni yo Haruguru na Beti-horoni yo Hepfo, ibisagara bikingijwe ibihome, imiryango n’ibihindizo, <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>na Bayalati n’ibisagara vy’ububiko vyose vyari vyaracitse ivya Salomo, n’ibisagara vy’imikogote vyose n’ibisagara vy’abagendera ku mafarasi n’ibintu vyose bihimbaye vya Salomo, ivyo yari yaripfuje kwubaka i Yeruzalemu n’i Libani no mu gihugu cose yaganza.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nayo abantu bose bari basigaye ku Baheti no ku Bamori no ku Baperizi no ku Bahiwi no ku Bayebusi, abatari abo muri Isirayeli, <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>mu bahungu babo bari barasigaye inyuma yabo mu gihugu, abo bene Isirayeli batari baratikije, ni ho Salomo yagumye akura abo gukoresha ibikorwa vy’agahato, gushika n’uyu musi. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mugabo nta n’umwe muri bene Isirayeli Salomo yagize umushumba wo gukora igikorwa ciwe; kuko bari abarwanyi, n’abakuru b’ibisongerezi vyiwe, n’abakuru b’abatwara imikogote biwe n’ab’abagendera ku mafarasi biwe. <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Aba ni bo bari abakuru b’ivyariho begukira Umwami Salomo: abantu amajana abiri na mirongo itanu, bakaba bari abahagarikizi b’abantu.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kandi umukobwa wa Farawo, Salomo amukura mu <span id="page688" class="pageNum" data-no="688" data-before-text="688"></span>Gisagara ca Dawidi amudugana ku nzu yari yaramwubakiye, kuko yavuze ati: “Naho ari umugore wanje, ntakwiye kuba mu nzu ya Dawidi umwami wa Isirayeli, kuko ibibanza isandugu ya Yehova yashitsemwo ari ikintu ceranda.”</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ico gihe ni ho Salomo yashikanira Yehova ibimazi biturirwa, abishikana ku gicaniro ca Yehova yari yarubatse imbere y’ibaraza, <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>egome, nk’uko vyabwirizwa kugirwa ku musi ku musi, kugira ngo hashikanwe amashikanwa hisunzwe ibwirizwa rya Musa rijanye n’amasabato n’imboneko z’ukwezi n’imisi mikuru yashinzwe, gatatu mu mwaka: ku musi mukuru w’udutsima tutarimwo umwambiro, ku musi mukuru w’amayinga no ku musi mukuru w’insago. <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Vyongeye, ashira imice y’abaherezi ku bikorwa vyabo, yisunze ingingo ya Dawidi se, n’Abalewi mu bibanza vyabo vy’igikorwa, kugira ngo bashemeze Imana bongere bakorere imbere y’abaherezi, nk’uko vyabwirizwa kugirwa ku musi ku musi, ashira n’abarinzi b’amarembo mu mice yabo ku bwo kurinda amarembo atandukanye, kuko iryo ryari ryo bwirizwa rya Dawidi umuntu w’Imana y’ukuri. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ntibakevya ngo bave kw’ibwirizwa ry’umwami ryahawe abaherezi n’Abalewi ku vyerekeye ikintu ico ari co cose no ku vyerekeye ibigega. <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nuko igikorwa ca Salomo cose kiratungana, kuva umusi wo gushinga umushinge w’inzu ya Yehova gushika iheze. Gutyo inzu ya Yehova irarangira.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ico gihe ni ho Salomo yaja i Eziyoni-geberi n’i Eloti, ku nkengera y’ikiyaga, mu gihugu ca Edomu. <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kandi Hiramu yama amurungikira biciye ku basuku biwe imeri n’abasuku bazi ikiyaga, bakajana n’abasuku ba Salomo i Ofiri hanyuma bagakurayo italanto amajana ane na mirongo itanu z’inzahabu, bakazizanira Umwami Salomo.</p>
</body>
</html>
