<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezekiyeli 40</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezekiyeli</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">40</a> : <a href="bibleversenav26_40.xhtml">1 - 49</a></p>
<p id="p349" data-pid="349" class="p349 sb"><span id="chapter40"></span><span id="chapter40_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>40 </strong></span>Mu mwaka ugira mirongo ibiri na gatanu kuva tujanywe mu bunyagano, mu ntango z’umwaka, ku musi ugira cumi w’ukwezi, mu mwaka ugira cumi na kane inyuma y’aho igisagara gitsindiwe, kuri uwo musi nyene ukuboko kwa Yehova kuba kuri jewe, ku buryo anzana aho hantu. <span id="chapter40_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mu mayerekwa y’Imana, yanzanye mu gihugu ca Isirayeli, arahava antereka ku musozi muremure cane wariko ikintu kimeze nk’inyubako y’igisagara, mu bumanuko.</p>
<p id="p350" data-pid="350" class="p350 sb"><span id="chapter40_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Araheza anzana ng’aho, maze ndahabona umugabo. Ishusho yiwe yasa n’umujumpu, kandi mu kuboko kwiwe hari umugozi w’ilino<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a>, n’irenga ryo kugeresha, kandi yari ahagaze mw’irembo. <span id="chapter40_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nya mugabo atangura kumbwira ati: “Mwana w’umuntu, rabisha amaso yawe, wumvishe amatwi yawe, kandi ushire umutima ku vyo ngira nkwereke vyose, kuko icatumye uzanwa ng’aha ari ukugira ngo ndakwereke. Ivyo ubona vyose ubibwire inzu ya Isirayeli.”</p>
<p id="p351" data-pid="351" class="p351 sb"><span id="chapter40_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Maze mbona uruhome hanze y’inzu, ruhakikuje hose. Kandi mu kuboko kwa nya mugabo hari irenga ryo kugeresha ry’amatambwe<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a> atandatu, hisunzwe itambwe n’ubwaguke bw’ikiganza. Nuko atangura kugera ubwaguke bwa nya kintu cubatse, buba irenga rimwe; amahagarara na yo, irenga rimwe.</p>
<p id="p352" data-pid="352" class="p352 sb"><span id="chapter40_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Hanyuma aza kw’irembo rifise uruhande rw’imbere ruraba mu buseruko, aduga aciye ku ngazi zaryo. Aca atangura kugera urwinjiriro rwa nya rembo, ruba irenga rimwe mu bwaguke, agera n’urundi rwinjiriro, ruba irenga rimwe mu bwaguke. <span id="chapter40_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Icumba c’irindiro cari irenga rimwe mu burebure n’irenga rimwe mu bwaguke, hagati y’ivyumba vy’irindiro na ho hakaba amatambwe atanu; urwinjiriro rw’irembo hambavu y’ibaraza ry’irembo, amaja indani, rwari irenga rimwe.</p>
<p id="p353" data-pid="353" class="p353 sb"><span id="chapter40_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Araheza agera ibaraza rya nya rembo, amaja indani, riba irenga rimwe. <span id="chapter40_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nuko agera ibaraza rya nya rembo, riba amatambwe umunani; inkingi zaryo zo mu mbavu, ziba amatambwe abiri; ibaraza rya nya rembo ryari amaja indani.</p>
<p id="p354" data-pid="354" class="p354 sb"><span id="chapter40_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ivyumba vy’irindiro vy’irembo amaja mu buseruko vyari bitatu hino na bitatu hirya. Uko ari bitatu vyari bifise ingero imwe, n’inkingi zo mu <span id="page1303" class="pageNum" data-no="1303" data-before-text="1303"></span>mbavu zikagira ingero imwe, hino no hirya.</p>
<p id="p355" data-pid="355" class="p355 sb"><span id="chapter40_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Hanyuma agera ubwaguke bw’ubwinjiriro bwa nya rembo, buba amatambwe cumi; agera uburebure bwa nya rembo, buba amatambwe cumi n’atatu.</p>
<p id="p356" data-pid="356" class="p356 sb"><span id="chapter40_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Igice kizitiye c’imbere y’ivyumba vy’irindiro cari itambwe rimwe, kandi hari igice kizitiye c’itambwe rimwe kuri buri ruhande. Icumba c’irindiro cari amatambwe atandatu hino n’amatambwe atandatu hirya.</p>
<p id="p357" data-pid="357" class="p357 sb"><span id="chapter40_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Hanyuma agera irembo kuva ku gisenge c’icumba kimwe c’irindiro gushika ku gisenge c’ikindi cumba, riba amatambwe mirongo ibiri n’atanu y’ubwaguke; ubwinjiriro bwari butumberanye n’ubundi. <span id="chapter40_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Hanyuma inkingi zo mu mbavu aziha amatambwe mirongo itandatu, no ku nkingi zo mu mbavu z’ikigo mu marembo irya n’ino biba kuno. <span id="chapter40_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kuva hambavu y’uruhande rw’imbere rw’irembo ry’urwinjiriro gushika hambavu y’uruhande rw’imbere rw’ibaraza ry’irembo ry’indani, hari amatambwe mirongo itanu.</p>
<p id="p358" data-pid="358" class="p358 sb"><span id="chapter40_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kandi hari amadirisha y’ibizingiti bigenda biraga, ku bw’ivyumba vy’irindiro no ku bw’inkingi zavyo zo mu mbavu amaja imbere mw’irembo, irya n’ino; ukwo ni ko vyari no ku mabaraza. Kandi amadirisha yari irya n’ino amaja indani; kuri nya nkingi zo mu mbavu hari amashusho y’ibigazi.</p>
<p id="p359" data-pid="359" class="p359 sb"><span id="chapter40_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Arahava anzana mu kigo c’inyuma, maze mbona ivyumba vy’uburiro, n’isaso ry’amabuye ryagiriwe nya kigo irya n’ino. Hari ivyumba vy’uburiro mirongo itatu kuri nya saso. <span id="chapter40_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ku ruhande rw’amarembo, isaso ryangana neza na neza n’uburebure bw’amarembo—ni ryo saso ryo hepfo.</p>
<p id="p360" data-pid="360" class="p360 sb"><span id="chapter40_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Araheza agera ubwaguke kuva imbere y’irembo ryo hepfo gushika imbere y’ikigo c’indani. Inyuma yari amatambwe ijana, amaja mu buseruko n’amaja mu buraruko.</p>
<p id="p361" data-pid="361" class="p361 sb"><span id="chapter40_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ikigo c’inyuma cari gifise irembo, uruhande rwaryo rw’imbere rukaba rwaraba mu buraruko. Agera uburebure bwaryo n’ubwaguke bwaryo. <span id="chapter40_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ivyumba vy’irindiro vyaryo vyari bitatu hino na bitatu hirya. Inkingi zaryo zo mu mbavu n’ibaraza ryaryo vyari bihuje n’ingero y’irembo rya mbere. Uburebure bwaryo bwari amatambwe mirongo itanu, ubwaguke bwaryo na bwo bukaba amatambwe mirongo ibiri n’atanu. <span id="chapter40_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Amadirisha yaryo n’ibaraza ryaryo n’amashusho y’ibigazi yaryo vyari bifise ingero zingana n’ingero z’ivya rya rembo rifise uruhande rw’imbere ruraba mu buseruko. Baduga muri ryo baciye ku ngazi indwi, kandi ibaraza ryaryo ryari imbere yazo.</p>
<p id="p362" data-pid="362" class="p362 sb"><span id="chapter40_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Irembo ry’ikigo c’indani ryarabana n’irembo ryo mu buraruko; ni na ko vyari ku ryo mu buseruko. Araheza agera kuva kw’irembo gushika ku rindi, haba amatambwe ijana.</p>
<p id="p363" data-pid="363" class="p363 sb"><span id="chapter40_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Arahava anzana amaja mu bumanuko, maze mbona irembo amaja mu bumanuko, hanyuma agera inkingi zaryo zo mu mbavu n’ibaraza ryaryo, bigira ingero nk’iza vya bindi. <span id="chapter40_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Iryo rembo n’ibaraza ryaryo vyari bifise amadirisha irya n’ino, nka ya madirisha yandi. Uburebure bwari amatambwe mirongo <span id="page1304" class="pageNum" data-no="1304" data-before-text="1304"></span>itanu, ubwaguke na bwo amatambwe mirongo ibiri n’atanu. <span id="chapter40_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Hari ingazi indwi zo kuduga kuri ryo, kandi ibaraza ryaryo ryari imbere yazo. Ryari rifise amashusho y’ibigazi, imwe hino iyindi hirya, ku nkingi zaryo zo mu mbavu.</p>
<p id="p364" data-pid="364" class="p364 sb"><span id="chapter40_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Kandi ikigo c’indani cari gifise irembo amaja mu bumanuko. Hanyuma agera kuva kw’irembo gushika ku rindi amaja mu bumanuko, haba amatambwe ijana. <span id="chapter40_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Arahava anzana mu kigo c’indani ancishije mw’irembo ryo mu bumanuko. Araheza agera irembo ryo mu bumanuko, rigira ingero nk’iza vya bindi. <span id="chapter40_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ivyumba vy’irindiro vyaryo n’inkingi zaryo zo mu mbavu n’ibaraza ryaryo, vyari bifise ingero nk’iza vya bindi. Iryo rembo n’ibaraza ryaryo vyari bifise amadirisha impande zose. Uburebure bwari amatambwe mirongo itanu, ubwaguke na bwo amatambwe mirongo ibiri n’atanu. <span id="chapter40_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Hari amabaraza irya n’ino; uburebure bwari amatambwe mirongo ibiri n’atanu, ubwaguke na bwo amatambwe atanu. <span id="chapter40_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ibaraza ryaryo ryaraba mu kigo c’inyuma, kandi ku nkingi zaryo zo mu mbavu hari amashusho y’ibigazi, akadugo karyo na ko kakaba ingazi umunani.</p>
<p id="p365" data-pid="365" class="p365 sb"><span id="chapter40_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Arahava anzana mu kigo c’indani ancishije mu buseruko, araheza agera irembo, rigira ingero nk’iza vya bindi. <span id="chapter40_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ivyumba vy’irindiro vyaryo n’inkingi zaryo zo mu mbavu n’ibaraza ryaryo vyari bifise ingero nk’iza vya bindi, kandi iryo rembo n’ibaraza ryaryo vyari bifise amadirisha irya n’ino. Uburebure bwari amatambwe mirongo itanu, ubwaguke na bwo amatambwe mirongo ibiri n’atanu. <span id="chapter40_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Ibaraza ryaryo ryaraba mu kigo c’inyuma, kandi ku nkingi za nya rembo zo mu mbavu hari amashusho y’ibigazi hino no hirya. Akadugo karyo kari ingazi umunani.</p>
<p id="p366" data-pid="366" class="p366 sb"><span id="chapter40_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Araheza anzana mw’irembo ryo mu buraruko, hanyuma aragera, ingero ziba nk’iza vya bindi nyene, <span id="chapter40_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>ivyumba vy’irindiro vyaryo, inkingi zaryo zo mu mbavu n’ibaraza ryaryo. Ryari rifise amadirisha irya n’ino. Uburebure bwari amatambwe mirongo itanu, ubwaguke na bwo amatambwe mirongo ibiri n’atanu. <span id="chapter40_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Inkingi zaryo zo mu mbavu zaraba mu kigo c’inyuma, kandi ku nkingi zaryo zo mu mbavu hari amashusho y’ibigazi hino no hirya. Akadugo karyo kari ingazi umunani.</p>
<p id="p367" data-pid="367" class="p367 sb"><span id="chapter40_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Kandi iruhande y’inkingi zo mu mbavu z’amarembo hari icumba c’uburiro gifise ubwinjiriro. Aho ni ho barongera ishikanwa riturirwa uko ryakabaye.</p>
<p id="p368" data-pid="368" class="p368 sb"><span id="chapter40_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Mw’ibaraza ry’irembo hari imeza zibiri hino n’imeza zibiri hirya, zo gukerererako ishikanwa riturirwa uko ryakabaye n’ishikanwa ry’igicumuro be n’ishikanwa ry’ukwagirwa n’icaha. <span id="chapter40_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Ku ruhande rw’inyuma, uduga ku bwinjiriro bw’irembo ryo mu buraruko, hari imeza zibiri. Ku rundi ruhande rw’ibaraza ry’irembo na ho hari imeza zibiri. <span id="chapter40_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Hino hari imeza zine, hirya hakaba zindi zine, ku ruhande rw’irembo—imeza umunani, zikaba ari zo bakerererako. <span id="chapter40_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Nya meza zine zakoreshwa kw’ishikanwa riturirwa <span id="page1305" class="pageNum" data-no="1305" data-before-text="1305"></span>uko ryakabaye zari izo mu mabuye abajwe. Uburebure bwari itambwe rimwe n’igice, ubwaguke itambwe rimwe n’igice, amahagarara na yo itambwe rimwe. Kuri zo ni ho kandi batereka ibikoresho bakereza ishikanwa riturirwa uko ryakabaye be n’ikimazi. <span id="chapter40_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Kandi imambo zo gushirako ibintu zari iz’ubwaguke bw’ikiganza, zihamangiye ku ruhande rw’indani, irya n’ino; izo meza baziterekako inyama z’ishikanwa.</p>
<p id="p369" data-pid="369" class="p369 sb"><span id="chapter40_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Ku ruhande rw’inyuma rw’irembo ry’indani hari ivyumba vy’uburiro vy’abaririmvyi, mu kigo c’indani, ikiri ku ruhande rw’irembo ryo mu buraruko. Uruhande rwavyo rw’imbere rwaraba mu bumanuko. Ku ruhande rw’irembo ryo mu buseruko hari kimwe. Uruhande rw’imbere rwaraba mu buraruko.</p>
<p id="p370" data-pid="370" class="p370 sb"><span id="chapter40_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Araheza ambwira ati: “Iki cumba c’uburiro gifise uruhande rw’imbere ruraba mu bumanuko, ni ic’abaherezi bitwararika igikorwa bajejwe kuri iyi nzu. <span id="chapter40_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Icumba c’uburiro gifise uruhande rw’imbere ruraba mu buraruko, ni ic’abaherezi bitwararika igikorwa bajejwe ku gicaniro. Ni bene Zadoki, bo muri bene Lewi, begera Yehova kugira ngo bamukorere.”</p>
<p id="p371" data-pid="371" class="p371 sb"><span id="chapter40_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Hanyuma agera ikigo c’indani. Uburebure bwari amatambwe ijana, ubwaguke na bwo amatambwe ijana: cari ikwadarato. Kandi igicaniro cari imbere y’inzu.</p>
<p id="p372" data-pid="372" class="p372 sb"><span id="chapter40_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Araheza anzana mw’ibaraza ry’iyo nzu, agera inkingi yo mu mbavu ya nya baraza, iba amatambwe atanu hino n’amatambwe atanu hirya. Ubwaguke bw’irembo bwari amatambwe atatu hino n’amatambwe atatu hirya.</p>
<p id="p373" data-pid="373" class="p373 sb"><span id="chapter40_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Uburebure bwa nya baraza bwari amatambwe mirongo ibiri, ubwaguke na bwo amatambwe cumi na rimwe. Badugayo baciye ku ngazi. Iruhande y’ibikingi vyo mu mbavu hari inkingi, imwe hino iyindi hirya.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p503" data-pid="503"><a href="1001060427-split40.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">Ezk. 40:3</span></a> Ilino ni igiterwa kivamwo inyuzi.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p504" data-pid="504"><a href="1001060427-split40.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">Ezk. 40:5</span></a> Ni amatambwe y’ukuboko uciriye mu nkokora. Itambwe rimwe ni nka cm 44,5.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
