<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ivyahishuwe 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ivyahishuwe</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav66_4.xhtml">1 - 11</a></p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong><sup>4 </sup></strong></span>Inyuma y’ivyo, ngize ntya mbona umuryango wuguruye mw’ijuru, kandi ijwi rya mbere numvise ryari nk’iry’urumbete, rivugana nanje, riti: “Duga hano, nkwereke ibintu bitegerezwa kuba.” <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Hanyuma y’ivyo, buno nyene mba mu bubasha bw’impwemu: maze mbona intebe y’ubwami yari mu kibanza cayo mw’ijuru, kandi hari uwari yicaye kuri nya ntebe. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kandi uwari yicaye, uravye ishusho yiwe, yasa n’ibuye ryitwa yasipi be n’ibuye ry’agaciro ry’ibara ritukura, hirya no hino ya nya ntebe na ho hakaba umunywamazi usa n’ibuye ry’agaciro ryitwa emerode.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter4_verse4"></span><strong>4 </strong>Kandi hirya no hino ya nya ntebe hari intebe z’ubwami mirongo ibiri na zine, kandi kuri izo ntebe z’ubwami mbona hicaye abakurambere<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> mirongo ibiri na bane bambaye impuzu zo hejuru zera, ku mitwe yabo na ho hakaba ingori z’inzahabu. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kandi kuri nya ntebe hava imiravyo n’amajwi n’imituragaro; kandi hari amatara indwi y’umuriro yakira imbere ya <span id="page1792" class="pageNum" data-no="1792" data-before-text="1792"></span>nya ntebe, ayo akaba agereranya za mpwemu indwi z’Imana. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kandi imbere ya nya ntebe hari ico womenga ni ikiyaga c’ikiyo kimeze nk’ibuye ry’agaciro ryitwa kirisitalo.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb">Kandi hagati ya nya ntebe no hirya no hino yayo hari ibinyabuzima bine vyuzuyeko amaso imbere n’inyuma. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ikinyabuzima ca mbere cari kimeze nk’intambwe, ikinyabuzima ca kabiri na co nk’ikimasa, ikinyabuzima ca gatatu na co cari gifise mu maso nk’ah’umuntu, ikinyabuzima ca kane na co kikaba kimeze nk’inkona iriko iraguruka. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kandi ku vyerekeye ivyo binyabuzima bine, kimwekimwe muri vyo uko bikurikirana gifise amababa atandatu; hirya no hino be no munsi vyuzuyeko amaso. Kandi nta karuhuko bigira ku murango no mw’ijoro kuko biguma bivuga biti: “Mweranda, mweranda, mweranda ni Yehova Imana, Mushoboravyose, uwariho kandi ariho kandi ariko araza.”</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kandi igihe cose nya binyabuzima bihaye ubuninahazwa n’iteka n’ugukenguruka Umwe yicaye kuri ya ntebe y’ubwami, Umwe abaho ibihe bitazoshira, <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>ba bakurambere mirongo ibiri na bane baca bikubita hasi imbere y’Umwe yicaye kuri ya ntebe bagasenga Umwe abaho ibihe bitazoshira, bagaterera ingori zabo imbere y’iyo ntebe, bakavuga bati: <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Urabereye, Yehova, egome wewe Mana yacu, kuronka ubuninahazwa n’iteka n’ububasha, kubera ko waremye vyose, kandi kubera ukugomba kwawe vyarabayeho, biraremwa.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p168" data-pid="168"><a href="1001060467-split4.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Ivyah. 4:4</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos651">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
