<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezira 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezira</a>  <a href="biblechapternav15.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav15_6.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Ico gihe ni ho Dariyo umwami yatanga itegeko, maze bagira itohoza mu nzu y’inyandiko z’ivyabaye yabikwamwo ibintu vy’agaciro ng’aho i Babiloni. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nuko i Ekibatana, mu kibanza gikingijwe ibihome cari mu ntara y’ubutware y’Ubumedi, huburwa umuzingo, ukaba wari wanditswemwo ubutumwa bugira buti:</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Mu mwaka wa mbere wa Kuro umwami, Kuro umwami yaratanze itegeko ryerekeye inzu y’Imana i Yeruzalemu: Iyo nzu nisubire kwubakwa ibe ahantu bashikanira ibimazi, kandi imishinge yayo ishimangirwe; amahagarara yayo azobe amatambwe<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> mirongo itandatu, ubwaguke bwayo na bwo bube amatambwe mirongo itandatu, <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>igire imirongo itatu y’amabuye atembagazwa<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> gushika mu kibanza cayo, n’umurongo umwe w’ibiti; amahera azokoreshwa kuri yo aze ave ku nzu y’umwami. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Vyongeye, ivyombo vy’inzahabu n’ifeza vy’inzu y’Imana Nebukadinezari yakuye mu rusengero rwari i Yeruzalemu akabizana i Babiloni nibisubizwe, kugira ngo bijanwe ku rusengero ruri i Yeruzalemu, mu kibanza cavyo, bishirwe mu nzu y’Imana.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Nuko rero Tatenayi buramatari wo hakurya ya rwa Ruzi, na Shetari-bozenayi na bagenzi banyu, ba buramatari batobato bari hakurya ya rwa Ruzi, ntimwegere aho hantu. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nimureke igikorwa co kuri iyo nzu y’Imana. Buramatari w’Abayuda n’abagabo b’inararibonye b’Abayuda bazosubira kwubaka iyo nzu y’Imana mu kibanza cayo. <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kandi ntanze itegeko ku vyo muzokorera abo bagabo b’inararibonye b’Abayuda, kugira ngo iyo nzu y’Imana isubire kwubakwa; abo bagabo bazoze barahabwa bidatevye amahera yo gukoresha avuye mu kigega c’umwami c’ikori ritozwa hakurya ya rwa Ruzi, bayahabwe ubudasiba. <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kandi ibikenewe, ni ukuvuga ibimasa <span id="page741" class="pageNum" data-no="741" data-before-text="741"></span>n’impfizi z’intama n’imyagazi y’intama bigenewe amashikanwa aturirwa ahabwa Imana yo mw’ijuru, ingano, umunyu, umuvinyu n’amavuta, nk’uko abaherezi bari i Yeruzalemu bazovuga, ntibaze babure kwama babihabwa ku musi ku musi; <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>kugira ngo bame bashikiriza Imana y’amajuru amashikanwa aruhura bongera basengera ubuzima bw’umwami n’ubw’abahungu biwe. <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ntanze itegeko yuko umuntu wese azorenga iyi ngingo ishinzwe, bazorandura igiti mu nzu yiwe maze amanikwe kuri co, kandi inzu yiwe izohindurwa akazu ka surwumwe ka bose ku bw’ivyo. <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Imana yatumye izina ryayo riba ng’aho, iragatembagaza umwami wese n’igisata cose bizobangura ukuboko ngo birenge iri tegeko bigasambura iyo nzu y’Imana iri i Yeruzalemu. Jewe Dariyo ntanze itegeko. Nirikurikizwe bidatevye.”</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Maze Tatenayi buramatari wo hakurya ya rwa Ruzi, na Shetari-bozenayi na bagenzi babo, bakora bidatevye nk’uko Dariyo umwami yari yategetse. <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Abagabo b’inararibonye b’Abayuda baguma bubaka bongera batera imbere kubera amajambo y’ubuhanuzi ya Hagayi umuhanuzi na Zekariya umwuzukuru wa Ido, barayubaka barayirangiza bivuye kw’itegeko ry’Imana ya Isirayeli no kw’itegeko rya Kuro na Dariyo na Aritazeruzi umwami w’Ubuperesi. <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Barangiza iyo nzu ku musi ugira gatatu w’ukwezi<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> kwa Adari, ni ukuvuga mu mwaka ugira gatandatu w’ingoma ya Dariyo umwami.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nuko bene Isirayeli, abaherezi n’Abalewi n’abasigaye mu bahora ari inyagano, bahimbaza ibirori vyo kwinjira iyo nzu y’Imana bafise akanyamuneza. <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Maze ku bw’ukwinjira iyo nzu y’Imana, bashikana amashūri ijana, impfizi z’intama amajana abiri, imyagazi y’intama amajana ane, hanyuma bwa shikanwa ry’igicumuro rya Isirayeli yose bashikana amasuguru y’impene cumi n’abiri, bakurikije igitigiri c’imiryango ya Isirayeli. <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Bashira abaherezi mu migwi yabo n’Abalewi mu mice yabo, ngo bakore igikorwa c’Imana kiri i Yeruzalemu, hakurikijwe itegeko ryo mu gitabu ca Musa.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Maze abahora ari inyagano batangura guhimbaza pasika<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> ku musi ugira cumi na kane w’ukwezi kwa mbere. <span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kubera ko abaherezi n’Abalewi bari bihumanuye uko ari umugwi, bose bari abadahumanye; nuko bakerera imbagwa ya pasika ku bw’abahora ari inyagano bose no ku bwa bene wabo abaherezi no ku bwabo. <span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Hanyuma bene Isirayeli bari baragarutse bavuye mu Bunyagano bararya, n’umuntu wese yari yaritandukanije n’ubuhumane bw’amahanga y’ico gihugu akabiyungako, kugira arondere Yehova Imana ya Isirayeli. <span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Maze bahimbaza umusi mukuru w’udutsima tutarimwo umwambiro mu kiringo c’imisi indwi banezerewe; kuko Yehova yari yatumye banezerwa, kandi yari yarahindukirije kuri bo <span id="page742" class="pageNum" data-no="742" data-before-text="742"></span>umutima w’umwami wa Ashuri kugira akomeze amaboko yabo mu gikorwa c’inzu y’Imana y’ukuri, Imana ya Isirayeli.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p76" data-pid="76"><a href="1001060416-split6.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Ezr. 6:3</span></a> Ni amatambwe y’ukuboko uciriye mu nkokora. Itambwe rimwe ni nka cm 44,5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p77" data-pid="77"><a href="1001060416-split6.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Ezr. 6:4</span></a> Ni ukuvuga, amabuye aremereye cane ku buryo ata woshobora kuyatwara.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p78" data-pid="78"><a href="1001060416-split6.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Ezr. 6:15</span></a> Ukwo kwari ukwezi guharurirwa ku mboneko.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p79" data-pid="79"><a href="1001060416-split6.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Ezr. 6:19</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos10182">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
