<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Umusiguzi 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Umusiguzi</a>  <a href="biblechapternav21.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav21_2.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="page1032" class="pageNum" data-no="1032" data-before-text="1032"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Jewe naravuze mu mutima wanje, nti: “Ingo rero ndakugeragereshe umunezero. Vyongeye, nubone ivyiza.” Kandi ehe, ivyo na vyo nyene vyari ubusa. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nabwiye agatwengo nti: “Ni ubusazi!”, umunezero na wo nti: “Ibi bimaze iki?”</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nagenzuye ibintu nkoresheje umutima wanje mu kunezeresha umubiri wanje umuvinyu, ariko nyobora umutima wanje nkoresheje ubukerebutsi, kugira ngo ncakire ubupfu gushika mbonye iciza cari kihari ku bana b’abantu mu vyo bakoze munsi y’amajuru mu misi yose y’ubuzima bwabo. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Naragiye mu vyo gukora ibikorwa bikomakomeye. Nariyubakiye amazu; naritereye imirima y’imizabibu. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Naritunganirije imirima n’amashamba abereye ijisho, nongera ndabiteramwo ibiti vy’ivyamwa vy’ubwoko bwose. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Naritunganirije ibidengeri vy’amazi, vyo kunyosha ikibira kimera ibiti. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Narironkeje abasuku n’abasukukazi, ngira n’abana bo mu rugo. Nagize kandi ibitungwa, ngira inka n’imikuku ku bwinshi, kuruta ababayeho imbere yanje bose i Yeruzalemu. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Narirundanirije kandi ifeza n’inzahabu, n’itunga ryiharizwa n’abami n’intara z’ubutware. Narishiriyeho abaririmvyi n’abaririmvyikazi n’ibisosa vy’abana b’abantu, umukenyezi, mbere abakenyezi. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nabaye uwuhambaye, ndagwiza ibintu, kuruta uwo ari we wese yabayeho imbere yanje i Yeruzalemu. Vyongeye, ubukerebutsi bwanje narabugumanye.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kandi ikintu cose amaso yanje yasaba sinakiyankira. Sinimye umutima wanje ubwoko na bumwe bw’umunezero, kuko umutima wanje wari unezerewe kubera igikorwa canje cose c’ubutame, kandi ivyo ni vyo vyabaye umugabane wanje uvuye mu gikorwa canje c’ubutame cose. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kandi jewe ubwanje narahindukiye ndaba ibikorwa vyanje vyose amaboko yanje yari yarakoze, nongera ndaba igikorwa c’ubutame nari narakoze ngatama ngo ndakirangure, nsanga vyose vyari ubusa n’ukwiyahagura ukurikira umuyaga, kandi nta kintu c’akarusho cariho munsi y’izuba.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kandi jewe ubwanje narahindukiye ngo mbone ubukerebutsi n’ubusazi n’ubupfu; kanatsinda, ni igiki umuntu yakuwe mw’ivu aza inyuma y’umwami ashobora gukora? Ni ico abantu bamaze gukora. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kandi jewe ubwanje narabonye yuko ubukerebutsi burimwo akarusho kuruta ubupfu, nk’uko umuco urimwo akarusho kuruta umwiza.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Umuntu w’inkerebutsi wese, amaso yiwe ari mu mutwe wiwe; mugabo ikijuju kiguma kigendera mu mwiza gusa. Kandi naramenye, na jewe nyene, yuko hari iherezo rimwe ribashikira bose. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kandi jewe navuze mu mutima wanje nti: “Iherezo nka rirya ry’ikijuju ni ryo rizonshikira na jewe.” Kubera iki none ico gihe nari nabaye inkerebutsi nkarenza urugero? Maze mvugira mu mutima wanje nti: “Ivyo na vyo nyene ni ubusa.” <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kuko ata kwibukwa kw’inkerebutsi kuhari kuruta ukw’ikijuju, gushika <span id="page1033" class="pageNum" data-no="1033" data-before-text="1033"></span>igihe kitagira urugero. Mu misi imaze gutangura kuza, bose baribagirwa koko; kandi none, umuntu w’inkerebutsi azopfa gute? Azopfana n’ikijuju.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kandi naranse ubuzima, kuko igikorwa cakorewe munsi y’izuba cari ic’ivyago kuri jewe, kuko vyose vyari ubusa n’ukwiyahagura ukurikira umuyaga. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kandi jewe ubwanje naranse igikorwa canje cose c’ubutame nariko nkora ngatama munsi y’izuba, ico nosigiye umuntu yoje mu nyuma zanje. <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kandi ni nde azi ko azoba inkerebutsi canke igipfu? Yamara azokwiganzira igikorwa canje c’ubutame cose nakoze ngatama, ico nerekaniyeko ubukerebutsi munsi y’izuba. Ivyo na vyo nyene ni ubusa. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kandi jewe narahindukiye kugira ngo mpebuze umutima wanje ku bijanye n’igikorwa c’ubutame cose nari nakoze ngatama munsi y’izuba. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kuko hari umuntu igikorwa ciwe c’ubutame cakoranywe ubukerebutsi n’ubumenyi n’ubuhanga, mugabo umuntu atakoze ngo atame kuri ico kintu ni we azohabwa umugabane w’uyo. Ivyo na vyo nyene ni ubusa, bikaba n’icago kinini.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kuko, umuntu aronka iki ku bw’igikorwa ciwe c’ubutame cose no ku bw’ukwiyahagura kw’umutima wiwe, ukwo akorana agatama munsi y’izuba? <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Kuko mu misi yiwe yose igikorwa ciwe kizana imibabaro n’umwikomo, kandi mw’ijoro umutima wiwe nturuha uryama. Ivyo na vyo nyene ni ubusa gusa.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ku muntu, nta ciza kihari kuruta ko yorya, emwe, akanywa, agatuma umutima wiwe ubona iciza kubera igikorwa ciwe c’ubutame. Ivyo na vyo nyene narabibonye, jewe ubwanje, yuko ivyo biva mu kuboko kw’Imana y’ukuri. <span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Kuko, ni nde arya kandi akanywa kundusha?</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Kuko umuntu ameze neza imbere yayo yamuhaye ubukerebutsi n’ubumenyi n’umunezero, mugabo umucumuzi yamuhaye igikorwa co gukorakoranya no kwegeraniriza hamwe kugira gusa bihabwe uwumeze neza imbere y’Imana y’ukuri. Ivyo na vyo nyene ni ubusa n’ukwiyahagura ukurikira umuyaga.</p>
</body>
</html>
