<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Imigani 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Imigani</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav20_13.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Umwana aba inkerebutsi iyo hari indero ya se, mugabo umushinyaguzi ntiyumva uguhambarirwa.</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Umuntu azorya ivyiza bivuye ku vyamwa vy’akanwa <span id="page1006" class="pageNum" data-no="1006" data-before-text="1006"></span>kiwe, mugabo ico ibihemu vyipfuza ni ubukazi.</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Uwurinda akanwa kiwe aba ariko azigama ubuzima bwiwe. Uwutaburura iminwa yiwe, emwe, uwo azohura n’agatikizo.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ikinebwe kiripfuza mugabo nta co gifise. Ariko abanyamwete bazodoheshwa.</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ijambo ry’ikinyoma ni ryo abagororotsi banka, mugabo ababisha bo bakora ivy’akamaramaza bakikwegera agateterwe.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ubugororotsi buzigama umuntu ata nabi akora mu nzira yiwe, mugabo ububisha ni bwo butembagaza umucumuzi.</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Hariho uwigira umutunzi yamara ata kintu namba afise; hariho uwigira ntahonikora yamara afise ibintu vyinshi vy’agaciro.</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Incungu y’ubuzima bw’umuntu ni ubutunzi bwiwe, mugabo ntahonikora ntiyumvise uguhambarirwa.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Umuco w’abagororotsi uzonezerwa; mugabo itara ry’ababisha, emwe, rizozima.</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kubera ukwita imbere, umuntu atera intambara gusa, mugabo mu baja inama hari ubukerebutsi.</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ibintu vy’agaciro bivuye ku bitagira mvura bitera bigabanuka, mugabo uwegeranya n’ukuboko ni we agira iyongerekana.</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ivyitezwe iyo vyigijwe inyuma birwaza umutima, mugabo icipfujwe, iyo kije koko, kiba igiti c’ubuzima.</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Uwusuzuguye ijambo, bazofata iwe ingwati y’uwufise umwenda; mugabo uwutinya ibwirizwa ni we azohabwa impembo.</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Itegeko ry’umuntu w’inkerebutsi ni isôko ry’ubuzima, kugira ngo rikevye umuntu ntagwe mu mitego y’urupfu.</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ugutahura kwimbitse kwiza gutanga ubutoni, mugabo inzira y’ibihemu iragumye kandi ntiringaniye.</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Umunyabwenge wese azokorana ubumenyi, mugabo ikijuju kizokwiragiza hose ubupfu.</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Intumwa mbi izogwa mu bibi, ariko umutumwa w’umwizigirwa arakiza.</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Uwufata minenegwe indero aja mu bworo no mu gateterwe, mugabo uwugumya igikangiro ni we aninahazwa.</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb"><span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Icipfuzo iyo gishikijwe kiraryohera umutima; ariko guca kure ikibi ni ikintu giteye ishishi ku bijuju.</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Uwugendana n’inkerebutsi azocika inkerebutsi, mugabo uwugirana imigenderanire n’ibijuju azokwibonerako.</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Abacumuzi ni bo icago gikurikirana, mugabo abagororotsi ni bo iciza kironsa agahembo.</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Umuntu mwiza asigira intoranwa abana b’abana biwe, kandi ubutunzi bw’umucumuzi ni ikintu kibikiwe muri ntibate umugororotsi.</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb"><span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ubusize bwa ba ntahonikora butanga ibifungurwa umukimba, mugabo hariho uwukurwaho kubera ata butungane buriho.</p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb"><span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Uwutangīra inkoni yiwe aba yanka umwana wiwe, mugabo <span id="page1007" class="pageNum" data-no="1007" data-before-text="1007"></span>uwumukunda ni uwumurondeza indero.</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Umugororotsi ararya agahaga, mugabo inda y’ababisha izoba iyigaragara.</p>
</body>
</html>
