<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samweli 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samweli</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">28</a> : <a href="bibleversenav9_28.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="chapter28"></span><span id="chapter28_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>28 </strong></span>Muri iyo misi, Abafilisitiya batangura gukorakoranya amakambi yabo kugira ngo ingabo zirwanye Isirayeli. Nuko Akishi abwira Dawidi ati: “Urazi neza yuko uzosohokana nanje kugira tuje mw’ikambi, wewe n’abantu bawe.” <span id="chapter28_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Dawidi aca abwira Akishi ati: “Ni co gituma wewe ubwawe uzi ico umusuku wawe abwirizwa gukora.” Nuko Akishi abwira Dawidi ati: “Ni co gituma nzogushinga kuba uwurinda umutwe wanje nantaryo.”</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="chapter28_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kandi Samweli yari yarapfuye; Isirayeli yose yari yaramuborogeye iraheza imuhamba i Rama igisagara ciwe. Nayo Sauli, yari yarakuye mu gihugu abavugana n’ibiremwa vy’impwemu be n’abagize umwuga ukubura ibizoba.</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="chapter28_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mu nyuma Abafilisitiya bakoranira hamwe, baraza maze bashinga ikambi i Shunemu. Nuko Sauli akoraniriza hamwe Isirayeli yose baraheza bashinga ikambi i Gilibowa. <span id="chapter28_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Sauli abonye ikambi y’Abafilisitiya aratinya, umutima wiwe utangura kujugumira <span id="page475" class="pageNum" data-no="475" data-before-text="475"></span>cane. <span id="chapter28_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Naho Sauli yasiguza Yehova, Yehova ntiyigera amwishura, vyaba biciye mu ndoto canke kuri Urimu canke ku bahanuzi. <span id="chapter28_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Amaherezo Sauli abwira abasuku biwe ati: “Nimundonderere umugore yakanongoreye mu vyo kuvugana n’ibiremwa vy’impwemu, nzoheza ngende iwe ndamusiguze.” Nuko abasuku biwe bamubwira bati: “Urazi! Hariho umugore yakanongoreye mu vyo kuvugana n’ibiremwa vy’impwemu i Eni-dori.”</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb"><span id="chapter28_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Sauli ariyoberanya rero, yambara izindi mpuzu maze aragenda, ari kumwe n’abagabo babiri; bashika kuri nya mugore mw’ijoro. Nuko Sauli avuga ati: “Ndakwinginze undagurire biciye ku vy’ukuvugana n’ibiremwa vy’impwemu, undugirize uwo nkurangira.” <span id="chapter28_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ariko nya mugore amubwira ati: “Ehe wewe ubwawe urazi neza ivyo Sauli yakoze, ingene yaranduye mu gihugu abavugana n’ibiremwa vy’impwemu be n’abagize umwuga ukubura ibizoba. Kubera iki none uriko ukora nk’uwutega umutego ubuzima bwanje kugira ngo unyicishe?” <span id="chapter28_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Buno nyene Sauli amurahira Yehova ati: “Ndahiye ukubaho kwa Yehova, nturi bwagirwe n’ikosa muri ivyo!” <span id="chapter28_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nya mugore aca avuga ati: “Ndakudugirize nde?” Na we avuga ati: “Ndugiriza Samweli.” <span id="chapter28_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nya mugore abonye “Samweli<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a>,” atangura gusemerera n’ijwi ryiwe ryose; maze uwo mugore abandanya kubwira Sauli ati: “Kubera iki wampenze, kandi wewe ubwawe uri Sauli?” <span id="chapter28_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mugabo umwami amubwira ati: “Ntutinye; mugabo none ubonye iki?” Uwo mugore yongera kubwira Sauli ati: “Mbonye imana iduga iva mu kuzimu.” <span id="chapter28_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Sauli aca amubwira ati: “Imeze gute?” Na we ati: “Ni umutama ariko aduga, kandi yambaye umwitero utagira amaboko.” Sauli aca amenya yuko yari “Samweli,” maze arunama mu maso hiwe hakora hasi, akubita inkoro hasi.</p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="chapter28_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nuko “Samweli” abwira Sauli ati: “Kubera iki wambujije amahoro mu gutuma nduzwa?” Sauli aca avuga ati: “Ngeze habi rwose, kuko Abafilisitiya bariko bandwanya, Imana na yo ubwayo ikaba yamvuyeko, ntibe ikinyishura, vyaba biciye ku bahanuzi canke biciye mu ndoto; ni co gituma ndaguhamagaye ngo umenyeshe ico ndi bukore.”</p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205 sb"><span id="chapter28_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Samweli” abandanya kuvuga ati: “Unsiguriza iki none kandi Yehova ubwiwe yakuvuyeko, akaba asigaye akurwanya? <span id="chapter28_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Yehova arigirira nk’uko yavuze biciye kuri jewe; Yehova arashikura ubwami mu kuboko kwawe, abuhe mugenzawe Dawidi. <span id="chapter28_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kubera ko utagamburutse ijwi rya Yehova, ntushitse ishavu rirurumba ryiwe kuri Amaleki, ni co gituma Yehova aza kukugirira ata kabuza ico kintu uyu musi. <span id="chapter28_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Bisubiye, Yehova aragutangana na Isirayeli mu kuboko kw’Abafilisitiya; kandi ejo wewe n’abahungu bawe muzoba muri <span id="page476" class="pageNum" data-no="476" data-before-text="476"></span>kumwe nanje. N’ikambi ya Isirayeli, Yehova arayitanga mu kuboko kw’Abafilisitiya.”</p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206 sb"><span id="chapter28_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Sauli aca agwa hasi arambaraye, aratinya cane kubera amajambo ya “Samweli.” Vyongeye, ntihaba inkomezi muri we, kuko atari yariye ibifungurwa umurango wose n’ijoro ryose. <span id="chapter28_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Uwo mugore aza rero kuri Sauli maze abona ko yari yabuze amahoro rwose. Nuko amubwira ati: “Ehe umusukukazi wawe yagamburutse ijwi ryawe, ndaheza nshira ubuzima bwanje mu kaga<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a>, ngamburuka amajambo wambwiye. <span id="chapter28_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ubu rero, ndakwinginze nawe ugamburuke ijwi ry’umusukukazi wawe; reka nshire imbere yawe ikimanyu c’umukate, uheze urye, kugira ngo ugire inkomezi muri wewe, kuko uza kwigira.” <span id="chapter28_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mugabo aranka, avuga ati: “Sindya.” Ariko abasuku biwe be na nya mugore baguma bamuhimiriza. Amaherezo agamburuka ijwi ryabo, arahaguruka avuye hasi, yicara ku buriri. <span id="chapter28_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Kandi uwo mugore yari afise mu nzu inyana yadoheshejwe. Nuko arayikerera<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> ningoga maze afata ifu, acumba igicumbe araheza acotsamwo udutsima tutarimwo umwambiro. <span id="chapter28_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Hanyuma abihereza Sauli n’abasuku biwe, na bo bararya. Inyuma y’ivyo barahaguruka maze baragenda muri iryo joro.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p250" data-pid="250"><a href="1001060410-split28.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 28:12</span></a> Iyi nkuru ishikiriza ico kintu nk’uko cabonywe n’uwo mugore avugana n’ibiremwa vy’impwemu, uwari yahenzwe n’idayimoni yigize Samweli.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p251" data-pid="251"><a href="1001060410-split28.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 28:21</span></a> Ijambo ku rindi ni “nshira ubuzima bwanje mu kiganza canje.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p252" data-pid="252"><a href="1001060410-split28.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 28:24</span></a> Ijambo ku rindi ni “ayishikanako ikimazi.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
