<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Gucura intimba 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Gucura intimba</a>  <a href="biblechapternav25.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav25_2.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 ss"><span class="altsize">א </span>[<em>Alefu</em>]</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Ewe kuntu Yehova mw’ishavu ryiwe atwikirije ibicu umukobwa wa Siyoni!</p><p data-pid="47" class="p47 sz">Yararirije kw’isi ubwiza bwa Isirayeli abukuye mw’ijuru.</p><p data-pid="47" class="p47 sz">Ntiyibutse intebe y’ibirenge vyiwe ku musi w’ishavu ryiwe.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 ss"><span class="altsize">ב </span>[<em>Beti</em>]</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sl"><span id="chapter2_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Yehova yarokeje ahantu ho kuba ha Yakobo, nta na hamwe yagiriye impuhwe.</p><p data-pid="49" class="p49 sz">Mu burake bwiwe yasambuye ibibanza bikingijwe ibihome vy’umukobwa wa Yuda.</p><p data-pid="49" class="p49 sz">Yakojeje hasi ubwami n’abaganwa biwe, yabihumanije.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 ss"><span id="page1227" class="pageNum" data-no="1227" data-before-text="1227"></span><span class="altsize">ג </span>[<em>Gimelu</em>]</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sl"><span id="chapter2_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Yakondoye ihembe ryose rya Isirayeli yarunguriye n’ishavu.</p><p data-pid="51" class="p51 sz">Yasubije inyuma ukuryo kwiwe agukura imbere y’umwansi;</p><p data-pid="51" class="p51 sz">Kandi muri Yakobo aguma yaka nk’umuriro ururumba watongoye irya n’ino.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 ss"><span class="altsize">ד </span>[<em>Daleti</em>]</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sl"><span id="chapter2_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Yashinze ikirenge ku muheto wiwe nk’umwansi. Ukuryo kwiwe kwafashe ikibanza</p><p data-pid="53" class="p53 sz">Nk’umurwanizi, kandi yagumye yica abaryoheye ijisho bose.</p><p data-pid="53" class="p53 sz">Yasutse ubushangashirwe bwiwe mw’ihema ry’umukobwa wa Siyoni, nk’umuriro.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 ss"><span class="altsize">ה </span>[<em>He</em>ʼ]</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sl"><span id="chapter2_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Yehova yabaye nk’umwansi. Yamize miyonzwa Isirayeli.</p><p data-pid="55" class="p55 sz">Yamize miyonzwa iminara yo kubamwo yiwe yose; yahoneje ibibanza vyiwe bikingijwe ibihome.</p><p data-pid="55" class="p55 sz">Kandi agwiza mu mukobwa wa Yuda ukugandara n’ugucura intimba.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 ss"><span class="altsize">ו </span>[<em>Vau</em>]</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sl"><span id="chapter2_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Amerera nabi urusago rwiwe nk’aho rwoba ari urwo mu murima. Yahoneje umusi mukuru wiwe.</p><p data-pid="57" class="p57 sz">Yehova yatumye umusi mukuru n’isabato vyibagirana muri Siyoni,</p><p data-pid="57" class="p57 sz">Mu misibo yiwe yuzuye ishavu, ntiyubaha umwami n’umuherezi.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 ss"><span class="altsize">ז </span>[<em>Zayini</em>]</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sl"><span id="chapter2_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Yehova yashibuye igicaniro<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> ciwe. Yiyamye aheranda hiwe.</p><p data-pid="59" class="p59 sz">Yatanze mu kuboko kw’umwansi impome z’iminara yiwe yo kubamwo.</p><p data-pid="59" class="p59 sz">Bumvikanishije ijwi ryabo mu nzu ya Yehova, nko ku musi mukuru.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 ss"><span class="altsize">ח </span>[<em>Heti</em>]</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sl"><span id="chapter2_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Yehova yiyumviriye guhonya uruhome rw’umukobwa wa Siyoni.</p><p data-pid="61" class="p61 sz">Yaramvuye ikamba yo gupimisha. Ntiyasubije inyuma ukuboko kwiwe ngo areke kumira.</p><p data-pid="61" class="p61 sz">Atuma igikuta n’uruhome bigandara. Vyayamiye rimwe.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 ss"><span class="altsize">ט </span>[<em>Teti</em>]</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sl"><span id="chapter2_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Amarembo yiwe yanyikiye mu kuzimu. Yaranduye yongera aravunagura ibihindizo vyiwe.</p><p data-pid="63" class="p63 sz">Umwami wiwe n’abaganwa biwe bari mu mahanga. Nta tegeko rihari.</p><p data-pid="63" class="p63 sz">Abahanuzi biwe na bo nyene nta yerekwa baronse rivuye kuri Yehova.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 ss"><span class="altsize">י </span>[<em>Yodi</em>]</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sl"><span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Abagabo b’inararibonye b’umukobwa wa Siyoni bicaye hasi, baguma bacereje.</p><p data-pid="65" class="p65 sz"><span id="page1228" class="pageNum" data-no="1228" data-before-text="1228"></span>Biyoreye umukungugu ku mutwe. Bakenyeye amagunira<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a>.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sz">Abigeme b’isugi ba Yeruzalemu bunamitse umutwe gushika hasi.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 ss"><span class="altsize">כ </span>[<em>Kafu</em>]</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sl"><span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Amaso yanje yarangiriye mu mosozi. Amara yanje ariko aradobangana.</p><p data-pid="68" class="p68 sz">Igitigu canje casutswe hasi, kubera ugusenyuka kw’umukobwa w’abantu banje,</p><p data-pid="68" class="p68 sz">Kubera abana be n’abonka barabiye mu bibanza vya bose vyo mu gisagara.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 ss"><span class="altsize">ל </span>[<em>Lamedi</em>]</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sl"><span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Bagumye babwira ba nyina bati: “Intete n’umuvinyu biri hehe?”</p><p data-pid="70" class="p70 sz">Kuko bari baravye nk’uwiciwe mu bibanza vya bose vyo mu gisagara,</p><p data-pid="70" class="p70 sz">Kuko ubuzima bwabo bwariko bucuranurirwa mu gikiriza ca ba nyina.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 ss"><span class="altsize">מ </span>[<em>Memu</em>]</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sl"><span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Uzombera icabona mu biki? Nzokugereranya n’iki ga mukobwa wa Yeruzalemu?</p><p data-pid="72" class="p72 sz">Nzokunganisha n’iki, kugira ndaguhoze, ga wa mukobwa w’isugi wa Siyoni?</p><p data-pid="72" class="p72 sz">Kuko ugusenyuka kwawe ari kunini nk’ikiyaga. Ni nde yogukiza?</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 ss"><span class="altsize">נ </span>[<em>Nuni</em>]</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sl"><span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Abahanuzi bawe bwite beretswe ku bijanye nawe ibintu bitagira akamaro kandi bitamara ipfa,</p><p data-pid="74" class="p74 sz">Ntibashize ahabona ikosa ryawe kugira bakubuze kuja kugirwa imbohe,</p><p data-pid="74" class="p74 sz">Mugabo bagumye berekwa ku bijanye nawe amajambo atagira akamaro kandi azimiza.</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 ss"><span class="altsize">ס </span>[<em>Sameki</em>]</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sl"><span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Abahita ku nzira bose bakubise amashi ku yandi baguhema.</p><p data-pid="76" class="p76 sz">Bavugije agahwa kandi baguma bazungiriza umutwe umukobwa wa Yeruzalemu, bavuga bati:</p><p data-pid="76" class="p76 sz">“Mbega iki ni ca gisagara bahora bavuga ngo: ‘Ni ubwiza butagira akanenge, umwigino w’isi yose’?”</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 ss"><span class="altsize">פ </span>[<em>Peʼ</em>]</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sl"><span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Abansi bawe bose bakwasamiye.</p><p data-pid="78" class="p78 sz">Bavugije agahwa, baguma bahekenya amenyo. Bavuze ngo: “Tuzomumira miyonzwa.</p><p data-pid="78" class="p78 sz">Ni ukuri uwu ni wo musi twari twiteze. Turawuronse! Turawubonye!”</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 ss"><span class="altsize">ע </span>[<em>ʽAyini</em>]</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sl"><span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Yehova yakoze ivyo yari yiyumviriye. Yashikije ivyo yavuze,</p><p data-pid="80" class="p80 sz">Ivyo yari yarategetse kuva mu misi ya <span id="page1229" class="pageNum" data-no="1229" data-before-text="1229"></span>kera. Yasambuye, ntiyagira impuhwe.</p><p data-pid="80" class="p80 sz">Kandi atuma umwansi anezerwa ku bikwerekeye. Yashize hejuru ihembe ry’abarwanizi bawe.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 ss"><span class="altsize">צ </span>[<em>Tsade</em>]</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sl"><span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Umutima wabo watakambiye Yehova, ewe ruhome rw’umukobwa wa Siyoni!</p><p data-pid="82" class="p82 sz">Reka amosozi atembe nk’uruzi rw’isumo umurango n’ijoro.</p><p data-pid="82" class="p82 sz">Ntutimbe. Imbone y’ijisho ryawe ntireke kurira.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 ss"><span class="altsize">ק </span>[<em>Kofu</em>]</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sl"><span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Haguruka! Anīra mw’ijoro, mu ntango y’amaterama yo mu gatondo.</p><p data-pid="84" class="p84 sz">Suka umutima wawe nk’amazi imbere y’amaso ya Yehova.</p><p data-pid="84" class="p84 sz">Duza ibiganza uvyerekeza kuri we kubera ubuzima bw’abana bawe,</p><p data-pid="84" class="p84 sz">Bariko barabikwa n’ikigoyi mw’ihuriro ry’amabarabara yose.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 ss"><span class="altsize">ר </span>[<em>Reshi</em>]</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sl"><span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ewe Yehova, raba, witegereze uwo wamereye nabi gutya.</p><p data-pid="86" class="p86 sz">Mbega abagore babandanye kurya icamwa cabo, abana bavukanye amagara meza,</p><p data-pid="86" class="p86 sz">Canke umuherezi n’umuhanuzi bicirwe aheranda ha Yehova?</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 ss"><span class="altsize">ש </span>[<em>Sini</em>]</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sl"><span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Agahungu n’umutama baryamye hasi kw’ivu ryo mu mabarabara.</p><p data-pid="88" class="p88 sz">Abigeme banje b’isugi n’imisore yanje bagwishijwe n’inkota.</p><p data-pid="88" class="p88 sz">Wabishe ku musi w’ishavu ryawe. Warabakereye; ntiwagize impuhwe.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 ss"><span class="altsize">ת </span>[<em>Tau</em>]</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sl"><span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Watanguye guhamagaza nko ku musi mukuru abantu bo mu bibanza biri irya n’ino, aho baba ari ba kavamahanga.</p><p data-pid="90" class="p90 sz">Kandi ku musi w’uburake bwa Yehova nta wacitse kw’icumu canke uwarokotse;</p><p data-pid="90" class="p90 sz">Abo navyaye bafise amagara meza kandi nkabarera, umwansi wanje yabatikije.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p242" data-pid="242"><a href="1001060426-split2.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Int. 2:7</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4256">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p243" data-pid="243"><a href="1001060426-split2.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Int. 2:10</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos2284">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
