<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mariko 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mariko</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav41_15.xhtml">1 - 47</a></p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>Hanyuma buno nyene mu mutwenzi abakuru b’abaherezi hamwe n’abagabo b’inararibonye n’abanditsi, eka Inama Nkuru yose, bagira inama, baraheza baboha Yezu hanyuma baramujana bamuhereza Pilato. <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nuko Pilato amubaza iki kibazo ati: “Wewe uri umwami w’Abayuda?” Amwishura ati: “Wewe ubwawe urabivuze.” <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mugabo abakuru b’abaherezi batangura kumwagiriza ibintu vyinshi. <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Pilato yongera kumubaza ati: “Nta co wishura? Raba ibirego bariko barakurega ingene bingana.” <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mugabo Yezu ntihagira ikindi yishura, ku buryo Pilato bimutangaza.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kandi igihe cose habaye umusi mukuru yahora abarekurira imbohe imwe basavye. <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ico gihe hari uwitwa Baraba yari mu mvuto ari kumwe n’abagumutsi, mu bugumutsi bwabo bakaba bari bakoze ubwicanyi. <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nuko isinzi riraza ritangura gusaba rifatiye ku co yahora abakorera. <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Pilato arabishura, ati: “Mushaka ndabarekurire umwami w’Abayuda?” <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kuko yari azi ko agashari ari ko kari katumye abakuru b’abaherezi bamutanga. <span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mugabo abakuru b’abaherezi bagumura iryo sinzi ngo ahubwo rimusabe arirekurire Baraba. <span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Pilato yongera kubishura ati: “None umwe mwita umwami w’Abayuda we ndamugire nte?” <span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Bongera gusemerera bati: “Mumanike!” <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mugabo Pilato abandanya kubabwira ati: “Mbega yemwe, none ikibi yakoze ni igiki?” Na ho nyene barushiriza gusemerera bati: “Mumanike!” <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Pilato, kugira ngo ashirire iryo sinzi aho rishaka, abarekurira Baraba, hanyuma amaze gukubitisha Yezu, aramutanga ngo amanikwe.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Buno abasoda bamutwara mu rugo, ari ho ku kirimba ca buramatari; hanyuma bakoranya umugwi wose w’abasirikare, <span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>baraheza bamwambika icambarwa gisa n’umuyugubwe bongera bajisha urugori rw’amahwa barumushirako. <span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Batangura kuza baramuramutsa bati: “Ndabugize, Mwami w’Abayuda!” <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Vyongeye, baza baramuhondesha irenga mu mutwe bongera bamucirako, bakaza baramwunamira bapfukamye. <span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Amaherezo, <span id="page1494" class="pageNum" data-no="1494" data-before-text="1494"></span>bamaze kumushinyaguriza, bamukura ca cambarwa gisa n’umuyugubwe, bamushirako impuzu ziwe zo hejuru. Baraheza baramusohokana bamutwara kumumanika. <span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Vyongeye, bategeka uwuhita, akaba yari umuntu yitwa Simoni w’i Sireni yari aje ava mu gihugu hagati, se wa Alegizandere na Rufo, ngo yikorere igiti co kubabarizwako ciwe.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nuko bamuzana ahantu hitwa <em>Gologota, </em>bikaba bisobanura ngo: Ahantu h’Agahanga. <span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Hano bagerageza kumuha umuvinyu uvanze n’ikiyayuramutwe citwa imira<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a>, mugabo ntiyawunywa. <span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Hanyuma baramumanika, baraheza bagabura impuzu ziwe zo hejuru mu kuzipfindirako ubupfindo kugira bamenye ico umuntu wese atwara. <span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Kw’isaha igira gatatu, baramumanika. <span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ivyandiko vy’ikirego aregwa vyandikwa hejuru yiwe ngo: “Umwami w’Abayuda.” <span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Vyongeye, bamanika abambuzi babiri hamwe na we, umwe iburyo bwiwe, uwundi ibubamfu bwiwe. <span id="chapter15_verse28"></span><strong>28</strong><span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> —— <span id="chapter15_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Kandi abahaca baza baramutuka, bazunza umutwe bongera bavuga ngo: “Ee! Wewe ugira ngo wosenyura urusengero ukarwubaka mu misi itatu, <span id="chapter15_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>niwikize mu kumanuka ukava ku giti co kubabarizwako.” <span id="chapter15_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>N’abakuru b’abaherezi hamwe n’abanditsi baramushinyaguriza nk’ukwo nyene, bavuga ngo: “Abandi yarabakijije; we ntashobora kwikiza! <span id="chapter15_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Kristu Umwami wa Isirayeli namanuke ubu ave kuri ico giti co kubabarizwako, tubibone duheze twemere.” Eka n’abari bamanikanywe na we bariko baramutuka.</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="chapter15_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Hageze kw’isaha igira gatandatu, umwiza utwikira igihugu cose gushika kw’isaha y’icenda. <span id="chapter15_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Hanyuma kw’isaha y’icenda, Yezu arasemerera n’ijwi rirenga ati: <em>“Eli, Eli, lama sabakitani?”, </em>bikaba bisobanura ngo: “Mana yanje, Mana yanje, kubera iki umpevye?” <span id="chapter15_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Bamwe mu bari bahagaze iruhande na bo ngo bavyumve, batangura kuvuga bati: “Ehe ariko arahamagara Eliya.” <span id="chapter15_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Mugabo umuntu umwe arirukanga, ajobeka ikinyuko mu muvinyu ukarishe, agishira kw’irenga, maze aramuha ngo anywe, avuga ati: “Mureke! Reka turabe ko Eliya aza kumumanura.” <span id="chapter15_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Mugabo Yezu araboroga n’ijwi rirenga, aca aracikana. <span id="chapter15_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Maze irido ry’aheranda ritantamukamwo kubiri, kuva hejuru gushika hasi. <span id="chapter15_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Buno intwazangabo yari ihagaze ng’aho imuraba, ibonye acikanye atyo, ivuga iti: “Ni ivy’ukuri, uyu muntu yari Umwana w’Imana.”</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="chapter15_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Hari kandi abagore bariko babirabira nka hariya, muri bo hakaba harimwo Mariya Magadalena hamwe na Mariya nyina wa Yakobo Umutoyi akaba na nyina wa Yoze, be na Salome, <span id="chapter15_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>bahora bamuherekeza kandi bakamukorera udukorwa igihe yari i Galilaya, be n’abandi bagore benshi bari bazananye na we i Yeruzalemu.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter15_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Kubera ko bwari bumaze kugoroba, hakaba kandi <span id="page1495" class="pageNum" data-no="1495" data-before-text="1495"></span>hari ku Mwiteguro, ni ukuvuga ku musi bwaca ari isabato, <span id="chapter15_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>haza Yozefu w’i Arimateya, umuntu w’umwubahwa wo mu Nama Nkuru, na we nyene akaba yari arindiriye ubwami bw’Imana. Ararinduka aja kwa Pilato asaba ikiziga ca Yezu. <span id="chapter15_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Mugabo Pilato atangazwa n’ingene yoba yari yamaze gupfa, ni kwo guhamagaza ya ntwazangabo, ayibaza nimba yari yamaze gupfa. <span id="chapter15_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Amaze kubibaririkiza kuri nya ntwazangabo, aha Yozefu nya kiziga. <span id="chapter15_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Na we aca agura impuzu y’ilino nziza, aramumanura, amuzingira muri nya mpuzu hanyuma amushira mu mva yari yimbwe mu gitandara; araheza atembagariza ibuye ku muryango w’iyo mva. <span id="chapter15_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Mugabo Mariya Magadalena na Mariya nyina wa Yoze baguma baraba aho yari yaryamitswe.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p156" data-pid="156"><a href="1001060442-split15.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">Mrk. 15:23</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos5283">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p157" data-pid="157"><a href="1001060442-split15.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">Mrk. 15:28</span></a> Raba Mr 7:16, akajambo k’epfo.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
