<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yesaya 64</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yesaya</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">64</a> : <a href="bibleversenav23_64.xhtml">1 - 12</a></p>
<p id="p453" data-pid="453" class="p453 sb"><span id="chapter64"></span><span id="chapter64_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>64 </strong></span>Yoo! ese iyo uba waratantamuye amajuru, ukamanuka, imisozi ikanyiganyiga kubera wewe, <span id="chapter64_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>nk’igihe umuriro udometse ikigunda, kandi umuriro ukabiza amazi, kugira ngo wewe umenyeshe izina ryawe abarwanizi bawe, kugira ngo amahanga ahagarike umutima kubera wewe! <span id="chapter64_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Hamwe wakora ibintu biteye ubwoba tutaziga, waramanutse. Imisozi yaranyiganyize kubera wewe. <span id="chapter64_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kandi kuva kera nta n’umwe yumvise, eka nta wateze ugutwi, eka nta jisho ryabonye iyindi Mana itari wewe, igira ico ikoreye uwuguma ayiteze. <span id="chapter64_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Wahuye n’uwigina agakora ivy’ubugororotsi, abaguma bakwibuka mu nzira zawe.</p>
<p id="p454" data-pid="454" class="p454 sb">Raba! Wewe ubwawe wararakaye, mu gihe twaguma ducumura, tubimaramwo igihe kirekire; none ubwo turakwiriye gukizwa? <span id="chapter64_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ducika nk’umuntu ahumanye, twese <span id="page1130" class="pageNum" data-no="1130" data-before-text="1130"></span>uko tungana, ibikorwa vyacu vy’ubugororotsi vyose na vyo bikaba bimeze nk’impuzu yo mu bihe vy’ubutinyanka; tuzoyama nk’amababi, twese, kandi amakosa yacu ni yo azodukukumura nk’umuyaga. <span id="chapter64_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nta n’umwe yambaza izina ryawe, nta n’umwe avyuka ngo agufate; kuko waduhishije mu maso hawe, ugatuma dushongeshwa n’ububasha bw’ikosa ryacu.</p>
<p id="p455" data-pid="455" class="p455 sb"><span id="chapter64_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>None rero, ewe Yehova, uri Data. Twebwe turi ibumba, nawe uri Umubumvyi wacu; kandi twese turi igikorwa c’ukuboko kwawe. <span id="chapter64_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ewe Yehova, nturakare bimwe birenze, kandi ntiwibuke ikosa ryacu ibihe bidahera. Ehe raba, turakwinginze: twese turi abantu bawe. <span id="chapter64_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ibisagara vyawe vyeranda vyacitse agahinga. Siyoni ubwayo yacitse agahinga gasa, Yeruzalemu icika igiharabuga. <span id="chapter64_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Inzu yacu y’ubweranda n’ubwiza, iyo ba sogokuruza bacu bagushemerezamwo, ubwayo yacitse ikintu co guturira mu muriro; kandi kimwe cose mu bintu vyacu bihimbaye cacitse agatikizo. <span id="chapter64_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>None imbere y’ivyo bintu, mbega uzobandanya kwitangīra ga Yehova? Mbega uzoguma winumiye, ureke dutezwe amarushwa bimwe birenze?</p>
</body>
</html>
