<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ivyakozwe 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ivyakozwe</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav44_8.xhtml">1 - 40</a></p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Nayo Sauli, yari ashigikiye iyicwa ryiwe.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb">Kuri uwo musi havyuka uruhamo rukomeye kw’ishengero ryari i Yeruzalemu; bose kiretse intumwa barasanzara mu ntara za Yudaya na Samariya. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mugabo abagabo batinya Imana bajana Sitefano kumuhamba, baramuririra cane. <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ariko Sauli atangura gutikiza ishengero. Yitera mu nzu no mu yindi, aburutira hanze abagabo n’abagore, akabatwara mw’ibohero.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ariko abari basanzajwe, baca mu gihugu bamenyesha inkuru nziza y’ijambo ry’Imana. <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Filipo we, amanuka mu gisagara ca Samariya, atangura kwamamaza Kristu kuri bo. <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Amasinzi, ahuje inama, yariko aratega yompi ibivugwa na Filipo, bumviriza bongera baraba ibimenyetso yariko arakora. <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kuko benshi barimwo impwemu zihumanye, zino zigasemerera n’ijwi rirenga maze zigasohoka. Vyongeye, abantu benshi bamugaye n’abacumbagira barakizwa. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nuko haba akanyamuneza kenshi muri ico gisagara.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ico gihe muri ico gisagara hariho umugabo umwe yitwa Simoni, imbere yaho akaba yagira ivy’amageza akumiza ihanga rya Samariya, akavuga yuko we ubwiwe yari umuntu ahambaye. <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kandi bose, kuva ku muto wo hanyuma y’abandi gushika ku wuhambaye kuruta abandi, baramutega yompi bakavuga bati: “Uyu muntu ni Ububasha bw’Imana, ubushobora kwitwa Ubuhambaye.” <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Baramutega yompi rero kubera ko yari amaze igihe kitari gito abumiza <span id="page1602" class="pageNum" data-no="1602" data-before-text="1602"></span>n’amageza yiwe. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mugabo aho bemereye ivyo Filipo avuga, uno akaba yariko amenyesha inkuru nziza y’ubwami bw’Imana be n’iy’izina rya Yezu Kristu, barabatizwa, abagabo n’abagore. <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Na Simoni ubwiwe acika uwemera, kandi amaze kubatizwa yamana na Filipo; kandi yarumizwa no kubona ibimenyetso n’ibikorwa vy’ububasha bikomeye vyaba.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Aho intumwa i Yeruzalemu zumviye yuko Samariya yemeye ijambo ry’Imana, zituma Petero na Yohani kuri bo; <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>bano na bo baramanuka barabasengera ngo baronke impwemu nyeranda. <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kuko muri bo ata we impwemu yari bwazeko, mugabo bari babatijwe gusa mw’izina ry’Umukama Yezu. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Maze babarambikako ibiganza, hanyuma batangura kuronka impwemu nyeranda.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Maze aho Simoni aboneye yuko abo intumwa zirambitseko ibiganza baronka impwemu, agomba kuziha amahera, <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>avuga ati: “Nimumpe nanje ubwo bubasha, kugira ngo umuntu wese ndambitseko ibiganza aronke impwemu nyeranda.” <span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mugabo Petero amubwira ati: “Amafeza yawe aragapfana nawe, kubera ko wiyumviriye kuronka ingabirano ya gusa y’Imana biciye ku mahera. <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nta n’akagabane canke agahimba ufise muri ibi bintu, kuko umutima wawe utagororotse imbere y’Imana. <span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Niwigaye ubwo bubi bwawe rero, kandi utakambire Yehova kugira ngo, nimba bishoboka, ubabarirwe uwo mugambi mubi wo mu mutima wawe; <span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>kuko ndabona yuko wewe uri indurwe y’ubumara n’imbohe<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> y’ibitagororotse.” <span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Simoni yishura ati: “Nimuntakambire kuri Yehova mwebwe, ntihagire na kimwe mu vyo muvuze kinzako.”</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Nuko rero, bamaze gushinga intahe bimwe binogangije no kuvuga ijambo rya Yehova, basubira i Yeruzalemu, bamenyesha inkuru nziza ibigwati vyinshi vy’Abasamariya.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ariko umumarayika wa Yehova avugana na Filipo, ati: “Haguruka uje mu bumanuko ku nzira imanuka iva i Yeruzalemu ija i Gaza.” (Iyo ni inzira yo mu bugaragwa.) <span id="chapter8_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Kuri ivyo arahaguruka aragenda, maze, ehe inkone<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> y’Umunyetiyopiya, umuntu w’ububasha yakorera Kanidake umwamikazi w’Abanyetiyopiya, akaba kandi ari we yari ashinzwe itunga ryiwe ryose. Yari yagiye i Yeruzalemu gusenga, <span id="chapter8_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>mugabo yari agarutse akaba yari yicaye mu mukogote wiwe, ariko asoma n’ijwi ryumvikana ivyanditswe n’umuhanuzi Yesaya. <span id="chapter8_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Nuko impwemu nyeranda ibwira Filipo iti: “Egera ujane n’uyo mukogote.” <span id="chapter8_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Filipo arirukanga hambavu, amwumva asoma ivyanditswe na Yesaya umuhanuzi n’ijwi ryumvikana, avuga ati: “Uratahura vy’ukuri ivyo uriko urasoma?” <span id="chapter8_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Na we ati: “Mu vy’ukuri, noshobora gute kubitahura hatagize uwundongōra?” Aca yinginga Filipo ngo yurire yicarane na <span id="page1603" class="pageNum" data-no="1603" data-before-text="1603"></span>we. <span id="chapter8_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Buno igisomwa c’Icanditswe yariko arasoma n’ijwi ryumvikana cari iki: “Nka kurya kw’intama, ni ko yazanywe mw’ibagiro, kandi nka kurya kw’umwagazi w’intama utavuga imbere y’umukemuzi wawo, ni ko adakurako umunwa. <span id="chapter8_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Mu gihe c’uguteterezwa kwiwe urubanza rubereye yararukuweko. Ni nde azodonda amamuko yiwe<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a>? Kubera ko ubuzima bwiwe bukuwe kw’isi.”</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter8_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Nya nkone yishura Filipo iti: “Ndakwinginze umbwire: Ibi umuhanuzi abivuga kuri nde? Kuri we nyene canke ku wundi muntu?” <span id="chapter8_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Filipo ateranura akanwa, ahera kuri ico Canditswe, amumenyesha inkuru nziza yerekeye Yezu. <span id="chapter8_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Bariko baragenda muri iyo nzira, bashikira ikidengeri c’amazi, hanyuma nya nkone ivuga iti: “Ehe ikidengeri c’amazi; ni igiki kimbuza kubatizwa?” <span id="chapter8_verse37"></span><strong>37</strong><span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> —— <span id="chapter8_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Aca ategeka wa mukogote guhagarara, bompi bamanuka mu mazi, Filipo be na nya nkone; araheza arayibatiza. <span id="chapter8_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Bamaze kuduga bavuye mu mazi, impwemu ya Yehova itwara Filipo ningoga, nya nkone na yo ntiyaba ikimubona, kuko yabandanije urugendo inezerewe. <span id="chapter8_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Mugabo Filipo aboneka ari i Ashidodi, hanyuma aca muri ako karere aguma amenyesha inkuru nziza ibisagara vyose kugeza ashitse i Sezariya.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p214" data-pid="214"><a href="1001060445-split8.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Ivyak. 8:23</span></a> Ijambo ku rindi ni “umugozi.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p215" data-pid="215"><a href="1001060445-split8.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Ivyak. 8:27</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos7597">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p216" data-pid="216"><a href="1001060445-split8.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Ivyak. 8:33</span></a> Ijambo ku rindi ni “iyaruka ryiwe.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p217" data-pid="217"><a href="1001060445-split8.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Ivyak. 8:37</span></a> Uyu murongo uraboneka mu mpinduro zimwezimwe za Bibiliya, mugabo ntuboneka mu vyandiko vy’iminwe bikurubikuru vy’ikigiriki vya kera binyuranye.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
