<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Guharūra 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Guharūra</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav4_10.xhtml">1 - 36</a></p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Nuko Yehova abwira Musa ati: <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Niwihingurire inzumbete zibiri z’ifeza. Uzozihingura mu kuzicurisha inyundo, zize zibe izo ukoresha mu guhamagaza ikoraniro no mu guhagurutsa amakambi. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Baze bazivuze zompi, maze ikoraniro ryose rikoranire aho uri ku bwinjiriro bw’ihema ry’ihuriro, nk’uko mwahanye isango. <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nibavuza rumwe gusa, abakuru, ni ukuvuga abakuru b’ibihumbi muri Isirayeli, baze bakoranire aho uri, nk’uko mwahanye isango.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Muze muvuze ijwi rihindagurika, hanyuma amakambi y’abakambitse mu buseruko agende. <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Muze muvuze ijwi rihindagurika ubugira kabiri, hanyuma amakambi y’abakambitse mu bumanuko agende. Haze havuzwe ijwi rihindagurika igihe cose imwe muri ayo makambi igiye.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Igihe na ho mugira mukoranye ishengero, muze muvuze, mugabo ntihaze humvikane ijwi rihindagurika. <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Bene Aroni, abaherezi, ni bo bazovuza inzumbete, kandi ikoreshwa ryazo rize ribabere icagezwe gushika igihe kitagira urugero<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a> mu mayaruka yanyu.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Mu gihugu canyu, nimwinjira mu ntambara yo kurwanya uwubahahaza ariko arabatoteza, muze mwumvikanishe akamo k’intambara mukoresheje inzumbete, maze ntimuzobura kwibukwa imbere ya Yehova Imana yanyu, mukizwe abansi banyu.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Ku musi w’ukunezerwa kwanyu no mu biringo vy’imisi mikuru yanyu no ku ntango z’amezi yanyu, muze muvugirize inzumbete hejuru y’amashikanwa yanyu aturirwa no hejuru y’ibimazi vyanyu vy’ugusangira; kandi ikoreshwa ryazo rize ribabere icibutso imbere y’Imana yanyu. Ndi Yehova Imana yanyu.”</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nuko mu mwaka ugira kabiri, mu kwezi kugira kabiri, ku musi ugira mirongo ibiri muri ukwo kwezi, ca gicu kiraduga kivuye hejuru y’itaberenakulo y’Igishingantahe. <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Bene Isirayeli baragenda bavuye mu gahinga ka Sinayi, hisunzwe urutonde rw’ukugenda kwabo, maze ca gicu kiba mu gahinga ka Parani. <span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nuko baragenda ari bwo bwa mbere, nk’uko Yehova yari yategetse biciye kuri Musa.</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="page233" class="pageNum" data-no="233" data-before-text="233"></span><span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Hatangura rero kugenda umugabane ugizwe n’imiryango itatu w’ikambi ya bene Yuda hisunzwe ingabo zabo, Nahashoni mwene Aminadabu akaba ari we yagaba ingabo zabo. <span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ingabo z’umuryango wa bene Isakari zagabwa na Netaneli mwene Zuwari. <span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ingabo z’umuryango wa bene Zebuloni na zo zagabwa na Eliyabu mwene Heloni.</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Itaberenakulo irasamburwa, maze bene Gerishoni na bene Merari, abatwara itaberenakulo, baragenda.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Hanyuma umugabane ugizwe n’imiryango itatu w’ikambi ya Rubeni uragenda hisunzwe ingabo zabo, Elizuri mwene Shedewuri akaba ari we yagaba ingabo zabo. <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ingabo z’umuryango wa bene Simeyoni zagabwa na Shelumiyeli mwene Zurishadayi. <span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ingabo z’umuryango wa bene Gadi na zo zagabwa na Eliyasafu mwene Deyuweli.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nuko Abakohati, abatwara ivy’aheranda, baragenda, kuko bari gushika itaberenakulo yamaze gushingwa.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Hanyuma umugabane ugizwe n’imiryango itatu w’ikambi ya bene Efurayimu uragenda hisunzwe ingabo zabo, Elishama mwene Amihudi akaba ari we yagaba ingabo zabo. <span id="chapter10_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ingabo z’umuryango wa bene Manase zagabwa na Gamaliyeli mwene Pedahazuri. <span id="chapter10_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ingabo z’umuryango wa bene Benyamini na zo zagabwa na Abidani mwene Gideyoni.</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="chapter10_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Hanyuma ab’umugabane ugizwe n’imiryango itatu w’ikambi ya bene Dani baragenda bagize umugwi w’abacunzi b’inyuma b’amakambi yose, hisunzwe ingabo zabo, Ahiyezeri mwene Amishadayi akaba ari we yagaba ingabo zabo. <span id="chapter10_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ingabo z’umuryango wa bene Asheri zagabwa na Pagiyeli mwene Okarani. <span id="chapter10_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ingabo z’umuryango wa bene Nafutali na zo zagabwa na Ahira mwene Enani. <span id="chapter10_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ukwo ni ko bene Isirayeli bagenda, hisunzwe ingabo zabo, igihe baba bagiye.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="chapter10_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Maze Musa abwira Hobabu mwene Reyuweli Umumidiyani, sebukwe wa Musa, ati: “Tugiye ahantu Yehova yavuze ku biherekeye ati: ‘Nzohabaha.’ Enda nuze tujane, natwe ntituzobura kukugirira ineza, kuko Yehova yavuze ineza ku vyerekeye Isirayeli.” <span id="chapter10_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Mugabo amubwira ati: “Ntitujana, ahubwo nzoja mu gihugu canje no ku ncuti zanje.” <span id="chapter10_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Musa na we ati: “Ndakwinginze ntudute, kuko uzotubera amaso, kubera yuko uzi neza aho twokambika mu gahinga. <span id="chapter10_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Kandi mu gihe woza tukajana, emwe, ineza Yehova azotugirira bivuye ku kumera neza kwiwe, ni yo natwe tuzokugirira ata gukeka.”</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="chapter10_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Nuko baragenda bavuye ku musozi wa Yehova ku bw’urugendo rw’imisi itatu, kandi isandugu y’isezerano rya Yehova yagendera imbere yabo muri iyo misi itatu y’urugendo ku bwo kubaronderera ahantu h’ukuruhukira. <span id="chapter10_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Kandi igicu ca Yehova cari hejuru yabo ku murango igihe bagenda bavuye aho bari bakambitse.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="chapter10_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Igihe Isandugu igiye, Musa yavuga ati: “Haguruka, Yehova we, abansi bawe bashwiragire, abakwanka urunuka na bo <span id="page234" class="pageNum" data-no="234" data-before-text="234"></span>bahunge bave imbere yawe.” <span id="chapter10_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Iruhutse na ho, yavuga ati: “Garuka, Yehova we, ku bihumbi mirongo vy’ibihumbi vya Isirayeli.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p394" data-pid="394"><a href="1001060405-split10.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">Guh. 10:8</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4492">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
