<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yohani 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yohani</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav43_17.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>Yezu avuga ivyo bintu, hanyuma araramurira amaso mw’ijuru, avuga ati: “Data, isaha irageze; ninahaza umwana wawe, kugira ngo umwana wawe akuninahaze, <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>nk’uko wamuhaye ububasha ku kiri n’umubiri cose, kugira ngo ku vyerekeye igitigiri cose c’abo wamuhaye, abahe ubuzima budahera. <span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kugira ngo baronke ubuzima budahera, ni uko baguma bironsa ubumenyi bwerekeye wewe, Imana yonyene y’ukuri, n’ubwerekeye uwo watumye, Yezu Kristu. <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Narakuninahaje kw’isi, nkaba ndangije igikorwa wampaye ngo nkore. <span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ubu rero ga Data, nuninaharize hamwe nawe, uninaharishije bwa buninahazwa nari mfise ndi kumwe nawe imbere y’uko isi ibaho.</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Narahishuriye izina ryawe abantu wampaye ubakuye mw’isi. Bari abawe, urabampa, kandi barubahirije ijambo ryawe. <span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ubu baramenye yuko ibintu vyose wampaye biva kuri wewe; <span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>kubera ko amajambo wampaye nayabahaye, kandi barayakiriye baramenya vy’ukuri yuko naje nguserukira, kandi baremeye yuko wantumye. <span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ndabasabira; sinsabira isi, ahubwo nsabira abo wampaye; kubera ko ari abawe, <span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>kandi ivyanje vyose bikaba ari ivyawe n’ivyawe bikaba ari ivyanje, kandi naraninahajwe muri bo.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Vyongeye, sinkiri mw’isi, mugabo bo bari mw’isi, nanje ndiko ndaza kuri wewe. Data mweranda, ubarinde ku bw’izina ryawe wampaye, kugira ngo babe umwe<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> nk’uko turi. <span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nkiri kumwe na bo narabarinda ku bw’izina ryawe wampaye; kandi narabazigamye, kandi nta n’umwe muri bo yarandutse atari wa mwana wo kuranduka, kugira ngo icanditswe kiranguke. <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mugabo ubu ndiko ndaza iwawe, kandi ndiko mvuga ibi bintu mw’isi kugira ngo bagire <span id="page1581" class="pageNum" data-no="1581" data-before-text="1581"></span>akanyamuneza kanje muri bo bimwe bishitse. <span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Narabahaye ijambo ryawe, mugabo isi yarabanse, kubera ko atari ab’isi, nk’uko nanje ntari uw’isi.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Singusaba ngo ubakure mw’isi, ahubwo ngo ubarinde kubera wa mubisha. <span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Si ab’isi, nk’uko nanje ntari uw’isi. <span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ubeze biciye ku kuri; ijambo ryawe ni ukuri. <span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nk’uko wantumye mw’isi, na jewe narabatumye mw’isi. <span id="chapter17_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kandi ndiko ndiyeza ku bwabo, ngo na bo nyene bezwe biciye ku kuri.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="chapter17_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Sinsabira aba bonyene, ahubwo nsabira n’abanyizera biciye kw’ijambo ryabo; <span id="chapter17_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>kugira ngo bose babe umwe, nk’uko wewe, Data, wunze ubumwe nanje, nanje nkunga ubumwe nawe, ngo na bo nyene bunge ubumwe natwe, kugira ngo isi yemere yuko wantumye. <span id="chapter17_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Vyongeye, narabahaye ubuninahazwa wampaye, kugira ngo babe umwe nk’uko turi umwe. <span id="chapter17_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Jewe nkunga ubumwe na bo, nawe ukunga ubumwe nanje, kugira ngo batunganywe babe umwe, ngo isi imenye yuko ari wewe wantumye be n’uko wabakunze nk’uko wankunze. <span id="chapter17_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Data, ku co wampaye, nshaka yuko aho ndi, na bo haba ari ho baba kumwe nanje, kugira ngo babone ubuninahazwa bwanje wampaye, kubera ko wankunze imbere y’ishingwa ry’isi. <span id="chapter17_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Data ugororotse, isi koko ntiyakumenye; mugabo jewe narakumenye, kandi aba baramenye yuko wantumye. <span id="chapter17_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Kandi narabamenyesheje izina ryawe, kandi nzorimenyekanisha, kugira ngo urukundo wankunze rube muri bo nanje nunge ubumwe na bo.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p174" data-pid="174"><a href="1001060444-split17.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">Yoh. 17:11</span></a> Raba Yoh. 10:30, akajambo k’epfo.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
