<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Abami 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Abami</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav12_24.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb"><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24 </strong></span>Mu misi ya Yehoyakimu, Nebukadinezari umwami wa Babiloni aduga gutera igihugu; Yehoyakimu rero amara imyaka itatu ari umusuku wiwe. Ariko aramuhinduka, aramugarariza. <span id="chapter24_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Maze Yehova atangura kurungika utugwi tw’abambuzi tw’Abakaludaya, n’utugwi tw’abambuzi tw’Abashuri, n’utugwi tw’abambuzi tw’Abanyamowabu, n’utugwi tw’abambuzi twa bene Amoni ngo tumurwanye, aguma aturungika gutera Yuda ngo tuyirandure, nk’uko ijambo rya Yehova ryari, iryo yari yaravuze biciye ku basavyi biwe abahanuzi. <span id="chapter24_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ivyo vyashikiye Yuda bivuye gusa kw’itegeko rya Yehova, kugira ayikure mu maso yiwe kubera ibicumuro vya Manase, nk’uko ivyo yari yarakoze vyose vyari; <span id="chapter24_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>no kubera <span id="page625" class="pageNum" data-no="625" data-before-text="625"></span>amaraso y’intungane yari yarasheshe, ku buryo yuzuza Yeruzalemu amaraso y’intungane, maze Yehova ntiyemera kubabarira.</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="chapter24_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nayo ibisigaye mu vya Yehoyakimu n’ivyo yakoze vyose, none ntivyanditswe mu gitabu c’ivyo mu misi y’abami ba Yuda? <span id="chapter24_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Amaherezo Yehoyakimu aryama hamwe na ba sekuruza biwe, maze Yehoyakini umuhungu wiwe atangura kuganza mu kibanza ciwe.</p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="chapter24_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Umwami wa Misiri ntiyongera rero gusohoka avuye mu gihugu ciwe, kuko umwami wa Babiloni yari yaratwaye ibintu vy’umwami wa Misiri, kuva ku mwonga wa Misiri gushika ku ruzi Efurate.</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="chapter24_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Yehoyakini yari afise imyaka cumi n’umunani igihe yatangura kuganza, maze amara amezi atatu aganza i Yeruzalemu. Nyina yitwa Nehushita umukobwa wa Elinatani w’i Yeruzalemu. <span id="chapter24_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Abandanya gukora ivyari bibi mu maso ya Yehova, yisunze ivyo se yari yarakoze vyose. <span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Muri ico gihe, abasuku ba Nebukadinezari umwami wa Babiloni baduga i Yeruzalemu, ku buryo ico gisagara bagisugereza. <span id="chapter24_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nuko Nebukadinezari umwami wa Babiloni aza gutera ico gisagara, mu gihe abasuku biwe bari bagisugereje.</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="chapter24_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Amaherezo Yehoyakini umwami wa Yuda arasohoka aja ku mwami wa Babiloni, ari kumwe na nyina wiwe, n’abasuku biwe, n’abaganwa biwe, n’abakozi biwe bo ku kirimba; nuko umwami wa Babiloni amutwara mu mwaka ugira umunani w’ingoma y’umwami wa Babiloni. <span id="chapter24_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Maze asohora ng’aho amatunga yose y’inzu ya Yehova n’amatunga y’inzu y’umwami, hanyuma atemagura ibikoresho vy’inzahabu vyose Salomo umwami wa Isirayeli yari yarakoze vyo mu rusengero rwa Yehova, nk’uko Yehova yari yaravuze. <span id="chapter24_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Atwara mu bunyagano Yeruzalemu yose, n’abaganwa bose, n’abagabo b’abanyenkomezi kandi b’intwari bose​—⁠atwara mu bunyagano ibihumbi cumi⁠—​be n’umuhinguzi w’utugenegene wese, n’umwubatsi w’ibibambazi wese. Nta wasigaye kiretse abantu batobato bo mu banyagihugu. <span id="chapter24_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Gutyo atwara Yehoyakini mu bunyagano i Babiloni; nyina w’umwami, n’abagore b’umwami, n’abakozi biwe bo ku kirimba, n’abantu bakurubakuru bo muri ico gihugu, abatwara i Babiloni ari inyagano, abakuye i Yeruzalemu. <span id="chapter24_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nayo abagabo b’intwari bose, ibihumbi indwi, n’abahinguzi b’utugenegene n’abubatsi b’ibibambazi, igihumbi, abagabo b’abanyenkomezi bose barwana intambara, umwami wa Babiloni abajana i Babiloni ari inyagano. <span id="chapter24_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Vyongeye, umwami wa Babiloni yimika Mataniya sewabo wa Yehoyakini amugira umwami mu kibanza ciwe. Araheza ahindura izina ryiwe riba Zedekiya.</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb"><span id="chapter24_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Zedekiya yari afise imyaka mirongo ibiri n’umwe igihe yatangura kuganza, maze amara imyaka cumi n’umwe aganza i Yeruzalemu. Nyina yitwa Hamutali umukobwa wa Yeremiya w’i Libuna. <span id="chapter24_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Abandanya gukora ivyari bibi mu maso ya Yehova, yisunze ivyo <span id="page626" class="pageNum" data-no="626" data-before-text="626"></span>Yehoyakimu yari yarakoze vyose. <span id="chapter24_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kuko ivyabaye i Yeruzalemu no muri Yuda vyabaye kubera ishavu rya Yehova, gushika abataye bakamuva mu maso. Nuko Zedekiya atangura kugarariza umwami wa Babiloni.</p>
</body>
</html>
