<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Ngoma 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav14_3.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Amaherezo Salomo atangura kwubaka inzu ya Yehova i Yeruzalemu ku musozi Moriya, aho Yehova yari yarabonekeye Dawidi se wiwe, mu kibanza Dawidi yari yarateguye ku mbuga y’ikubitiro ya Orunani Umuyebusi. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nuko atangura kwubaka mu kwezi kugira kabiri, ku musi ugira kabiri, mu mwaka ugira kane w’ingoma yiwe. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Uwu ni wo mushinge Salomo yashizeho ku bwo kwubaka inzu y’Imana y’ukuri: uburebure bwayo mu matambwe hisunzwe ingero ya kera bwari amatambwe<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> mirongo itandatu, ubwaguke na bwo amatambwe mirongo ibiri. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ibaraza ryari imbere y’iyo nzu, imbere y’ubwaguke bwayo, ryari rifise amatambwe mirongo ibiri, amahagarara yaryo na yo akaba amatambwe ijana na mirongo ibiri; nuko indani ayihomekako inzahabu itavanze. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Inzu nkuru na yo ayihomekako imbaho z’umuberoshi, hanyuma ayihomekako inzahabu nziza, araheza ayishirako amashusho y’ibigazi n’iminyororo. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Vyongeye, ahomeka kuri nya nzu amabuye y’agaciro kugira ngo ibe nziza; kandi iyo nzahabu yari inzahabu yavuye mu gihugu c’inzahabu. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Abandanya guhomeka inzahabu kuri nya nzu, ku bigiga, ku minjiriro, ku mpome zayo no ku miryango yayo; asarura abakerubi<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> kuri nya mpome.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nuko akora inzu y’Aheranda Rwose<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a>: uburebure bwayo, ubwari buhuye n’ubwaguke bwa ya nzu, bwari amatambwe mirongo ibiri, ubwaguke bwayo na bwo bukaba amatambwe mirongo ibiri; hanyuma ayomekako inzahabu nziza ingana n’italanto amajana atandatu. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Uburemere bw’imisumari bwari shekeli mirongo itanu z’inzahabu; ivyumba vyo hejuru avyomekako inzahabu.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Hanyuma akora muri nya nzu y’Aheranda Rwose abakerubi babiri mu buhinga bwo guhingura ibishusho, maze abakuyengezako inzahabu. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ku bijanye n’amababa y’abo bakerubi, uburebure bwayo bwari amatambwe mirongo ibiri: rimwe muri nya mababa, iryareha n’amatambwe atanu, ryakora ku ruhome rwa nya nzu, irindi baba na ryo, iryareha n’amatambwe <span id="page680" class="pageNum" data-no="680" data-before-text="680"></span>atanu, rigakora kw’ibaba ry’uwundi mukerubi. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ibaba ry’umwe muri abo bakerubi, iryareha n’amatambwe atanu, ryakora ku ruhome rwa nya nzu, irindi baba na ryo, iryareha n’amatambwe atanu, rigakoranako n’ibaba ry’uwundi mukerubi. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Amababa y’abo bakerubi yari ashanje ahareha n’amatambwe mirongo ibiri; bari bahagaze ku birenge vyabo, mu maso habo haraba imbere.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Vyongeye akora irido y’inyuzi z’ubururu n’ubwoya buzize ibara ry’umuyugubwe ugomba gutukura, n’ibara ry’umutukutuku rihinze n’igitambara ciza, araheza ayijishako abakerubi.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Hanyuma akora inkingi zibiri imbere ya nya nzu zifise uburebure bw’amatambwe mirongo itatu n’atanu; umutwe w’inkingi wari hejuru kuri imwimwe yose wari ufise amatambwe atanu. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Vyongeye, akora iminyororo imeze nk’urunigi araheza ayishira hejuru kuri izo nkingi, akora n’amakomamanga ijana maze ayashira kuri iyo minyororo. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nuko ahagarika nya nkingi imbere y’urusengero, imwe iburyo iyindi ibubamfu, hanyuma iy’iburyo ayita Yakini<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a>, iy’ibubamfu na yo ayita Bowazi<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a>.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p239" data-pid="239"><a href="1001060415-split3.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">2 Ngo. 3:3</span></a> Ni amatambwe y’ukuboko uciriye mu nkokora. Itambwe rimwe ni nka cm 44,5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p240" data-pid="240"><a href="1001060415-split3.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">2 Ngo. 3:7</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos258">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p241" data-pid="241"><a href="1001060415-split3.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">2 Ngo. 3:8</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos1392">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p242" data-pid="242"><a href="1001060415-split3.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">2 Ngo. 3:17</span></a> Bisobanura ngo “Azoshimangira ubutanyiganyiga.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p243" data-pid="243"><a href="1001060415-split3.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">2 Ngo. 3:17</span></a> Bishobora kuba bisobanura ngo “Mu nkomezi,” bikaba bibwirizwa gusomwa inyuma y’izina ry’iyo yindi nkingi “Yakini.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
