<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Zekariya 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Zekariya</a>  <a href="biblechapternav38.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav38_12.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Ijambo ryamenyeshejwe: “Ijambo rya Yehova ryerekeye Isirayeli,” ni ko Yehova avuze, Umwe aramvura amajuru, agashinga umushinge w’isi kandi akarema impwemu y’umuntu muri we. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Ehe <span id="page1408" class="pageNum" data-no="1408" data-before-text="1408"></span>Yeruzalemu ngira ndayigire ibakure itera ibizunguzungu ibisata vy’abantu vyose biyikikije; umwansi azosugereza na Yuda, eka mbere na Yeruzalemu. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kuri uwo musi Yeruzalemu nzoyigira ibuye riremera ibisata vy’abantu vyose. Abazoriterura bose ntibazobura gukobagurika bikomeye; kandi amahanga yose yo kw’isi azokorana kugira ayirwanye. <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kuri uwo musi,” ni ko Yehova avuze, “ifarasi yose nzoyiteza ukuzazanirwa, uwuyigenderako na we ndamuteze ibisazi; nzogumiza amaso ku nzu ya Yuda, kandi ifarasi yose y’ibisata vy’abantu nzoyiteza uruhumyi. <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Abatware<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> ba Yuda bazovuga koko mu mutima wabo bati: ‘Ababa i Yeruzalemu ni inkomezi zanje biciye kuri Yehova nyen’ingabo Imana yabo.’ <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kuri uwo musi, abatware ba Yuda nzobagira nk’inkono irimwo umuriro iri mu biti, nk’ikimuri mu mikama y’ibinyantete ihejeje gutemwa; bazoyigiza koko iburyo n’ibubamfu bw’ibisata vy’abantu vyose bibakikije; kandi vy’ukuri Yeruzalemu izosubira kubamwo abantu mu kibanza cayo bwite, ni ukuvuga i Yeruzalemu.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Kandi Yehova azobanza gukiza amahema ya Yuda, kugira ngo ubwiza bw’inzu ya Dawidi n’ubwiza bw’ababa i Yeruzalemu ntibube bwinshi birenze kurusha ubwa Yuda. <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kuri uwo musi, Yehova azokingira irya n’ino ababa i Yeruzalemu; kandi kuri uwo musi uwutsitara muri bo azoba koko nka Dawidi, inzu ya Dawidi na yo ibe nk’Imana, nk’umumarayika wa Yehova imbere yabo. <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Emwe, kuri uwo musi, nzorondera kuzimanganya amahanga yose aza kurwanya Yeruzalemu.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Kandi nzosuka ku nzu ya Dawidi no ku baba i Yeruzalemu impwemu y’ubutoni n’ukwinginga, kandi bazoraba koko Uwo basogōse, bamuborogere vy’ukuri nk’ababorogera umwana w’ikinege; bazomucurira intimba rwose nk’abacurira intimba umwana w’imfura. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kuri uwo musi, ukuboroga i Yeruzalemu kuzoba ugukomeye, nka kwa kuboroga kw’i Hadadirimoni mu kiyaya c’umubande ca Megido. <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Igihugu kizoboroga koko, umuryango umwumwe wose ukwawo; umuryango w’inzu ya Dawidi ukwawo, n’abagore babo ukwabo; umuryango w’inzu ya Natani ukwawo, n’abagore babo ukwabo; <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>umuryango w’inzu ya Lewi ukwawo, n’abagore babo ukwabo; umuryango w’inzu y’Abashimeyi ukwawo, n’abagore babo ukwabo; <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>imiryango yose isigaye, umuryango umwumwe wose ukwawo, n’abagore babo ukwabo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p118" data-pid="118"><a href="1001060439-split12.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Zek. 12:5</span></a> Raba Zk 9:7, akajambo k’epfo.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
