<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezira 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezira</a>  <a href="biblechapternav15.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav15_9.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Ivyo bikimara kurangira, abaganwa begera aho ndi, bavuga bati: “Abantu ba Isirayeli n’abaherezi n’Abalewi <span id="page746" class="pageNum" data-no="746" data-before-text="746"></span>ntibitandukanije n’abantu bo muri ibi bihugu ku bijanye n’ibintu vyabo biteye ishishi, abo na bo bakaba ari Abanyakanani, Abaheti, Abaperizi, Abayebusi, Abamoni, Abanyamowabu, Abanyamisiri n’Abamori. <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kuko bemeye kwabira bamwe mu bakobwa babo bakemera n’uko bamwe mu bakobwa babo babirwa n’abahungu babo; kandi ubwabo, bo ruvyaro rweranda, barivanze n’abantu bo muri ivyo bihugu, kandi ukuboko kw’abaganwa n’ivyegera vy’abatware kwabaye ukwa mbere muri ubwo buhemu.”</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nkimara kwumva ico kintu, nca ntantamura impuzu yanje n’umwitero wanje utagira amaboko, ntangura gushikura umushatsi wo ku mutwe wanje n’ubwanwa bwanje, nguma nicaye njumarariwe. <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Vyongeye kuri jewe hakoranira abantu bose bariko bajugumira kubera amajambo y’Imana ya Isirayeli yiyamiriza ubuhemu bw’abajanywe ari inyagano, mu gihe nari nicaye njumarariwe gushika igihe c’ishikanwa ry’intete ryo ku mugoroba.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Igihe c’ishikanwa ry’intete ryo ku mugoroba kigeze, ndahaguruka mva aho nari nicaye nteterewe, impuzu yanje n’umwitero wanje utagira amaboko vyatantamutse, maze ndapfukama, ngaranzurira ibiganza Yehova Imana yanje. <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ndaheza mvuga nti: “Ewe Mana yanje, numva koko maramaye kandi mfise ubuyega ku buryo ntoraramurira mu maso hanje kuri wewe, ewe Mana yanje, kuko amakosa yacu yagwiriye ku mutwe wacu, ukwagirwa n’icaha kwacu na kwo kukaba kwabaye kwinshi gushika no mu majuru. <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kuva mu misi ya ba sogokuruza bacu twamye twagirwa n’icaha bimwe bikomeye gushika n’uyu musi; kandi amakosa yacu ni yo yatumye twe n’abami bacu n’abaherezi bacu dutangwa mu kuboko kw’abami b’ibi bihugu, turicishwa inkota, tugirwa imbohe, turasahurwa kandi tugira ibimaramare ku maso, nk’uko biri uyu musi. <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ubu na ho, Yehova Imana yacu atugiriye ubutoni akanya gato mu kudusigariza abacitse kw’icumu no mu kuduha ikibanza kitagira inkomanzi<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> ahantu hiwe heranda, kugira akayanganishe amaso yacu, ewe Mana yacu, no kugira atugarurire agatege mu bushumba bwacu. <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kuko turi abasuku; kandi Imana yacu ntiyaturekeye mu bushumba bwacu, mugabo itugirira ubuntu bwuzuye urukundo imbere y’abami b’Ubuperesi, kugira ngo itugarurire agatege duheze duhagurutse inzu y’Imana yacu twongere tunagure ahantu hayo hacitse umusaka, no kugira ngo iduhe uruhome rw’amabuye muri Yuda n’i Yeruzalemu.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“None ga Mana yacu, tuvuge iki inyuma y’ivyo? Kuko twahevye amabwirizwa yawe, <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>ayo wategetse biciye ku basavyi bawe abahanuzi, uti: ‘Igihugu mugiyemwo kugira ngo mucigarurire ni igihugu gihumanye kubera ubuhumane bw’abantu bo muri ivyo bihugu, <span id="page747" class="pageNum" data-no="747" data-before-text="747"></span>kubera ibintu vyabo biteye ishishi bacujuje kuva ku mpera gushika ku yindi biciye ku buhumane bwabo. <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ubu rero abakobwa banyu ntimubahe abahungu babo, canke ngo abakobwa babo mwemere ko babirwa n’abahungu banyu; kandi gushika igihe kitagira urugero ntimuze mukore murondera amahoro yabo canke ugutunganirwa kwabo, kugira mukomere, murye vy’ukuri ivyiza vy’igihugu mwongere mucigarurire koko ku bw’abahungu banyu, gushika igihe kitagira urugero.’ <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Inyuma y’ivyadushikiye vyose kubera ibikorwa bibi vyacu n’ukwagirwa n’icaha kwacu gukomeye⁠—​kuko wewe, ewe Mana yacu, utatugiriye ibihuye n’ikosa ryacu, ukaba uduhaye abacitse kw’icumu nk’aba​—⁠ <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>twongere none turenge amabwirizwa yawe, twunge ubucuti bw’ukwabirana n’abantu bakora ibi bintu biteye ishishi? Mbega ntuzotururumbira ishavu ugaherezako ku buryo ata n’umwe azosigara, ntihagire n’uwucika kw’icumu? <span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ewe Yehova Mana ya Isirayeli, uragororotse, kuko dusigaye turi abantu bacitse kw’icumu, nk’uko biri uyu musi. Ehe turi imbere yawe twagirwa n’icaha, kuko tudashobora guhagarara imbere yawe kubera ico.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p83" data-pid="83"><a href="1001060416-split9.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">Ezr. 9:8</span></a> Ijambo ku rindi ni “mu kuduha urumambo.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
