<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yesaya 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yesaya</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav23_6.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Ariko jewe, mu mwaka Umwami Uziya yapfa, mbona Yehova yicaye ku ntebe y’ubwami ikirurutse kandi ishizwe hejuru, kandi impuzu yiwe<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> yari yuzuye urusengero. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Abaserafi<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> bari bahagaze hejuru yiwe. Umwe wese yari afise amababa atandatu. Abiri yaguma ayapfukishije mu maso hiwe, yandi abiri akaguma ayapfukishije ibirenge vyiwe, yandi abiri na yo akayagurukisha. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Uyu yarahamagara uriya ati: “Mweranda, mweranda, mweranda ni Yehova nyen’ingabo. Ubuninahazwa bwiwe bunengesereye isi yose.” <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Amasonga yo kuzungurukirako y’aminjiriro atangura kudegedwa humvikanye ijwi ry’uwariko ahamagara, inzu na yo ubwayo yuzura umwotsi.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nanje mvuga nti: “Ndigorewe! Kuko mbaye nk’uwunumijwe, kubera ko ndi umuntu w’iminwa ihumanye, nkaba mba mu bantu b’iminwa ihumanye; kuko amaso yanje abonye Umwami, Yehova nyen’ingabo, ubwiwe!”</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kuri ivyo, umwe muri ba baserafi araguruka aza aho ndi, kandi mu kuboko kwiwe hari ikara rirurumba yari yatoje udupensi ku gicaniro<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a>. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Araheza ankora ku munwa, avuga ati: “Raba! Iki kirakoze ku minwa yawe, kandi ikosa ryawe ryagiye, n’igicumuro cawe kirahongewe.”</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ntangura kwumva ijwi rya Yehova rivuga riti: “Ntume nde, kandi ni nde atugira?” Ndaheza mvuga nti: “Ndi hano! Ntuma.” <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Abandanya kuvuga ati: “Genda, ubwire aba bantu uti: ‘Nimwumve yemwe incuro n’izindi, ariko ntimutegere; kandi mubone incuro n’izindi, ariko ntihagire ico mumenya.’ <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Umutima w’aba bantu nuwudadaze, amatwi yabo uyakomantaze, umatanye amaso yabo, kugira ntibaboneshe amaso yabo, n’amatwi yabo ntibayumvishe, no kugira ngo umutima wabo ntutegere, no kugira ntibahindukire koko ngo bakizwe.”</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kuri ivyo mvuga nti: “Kugeza ryari ga Yehova?” Maze avuga ati: “Gushika ibisagara bihomvaguritse koko, bigasigara ata wubibamwo, n’amazu agasigara ata muntu yakuwe mw’ivu ayabamwo, n’ubutaka bugatikizwa bugacika umusaka; <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>gushika Yehova yigije kure koko abantu bakuwe mw’ivu, n’ugutabwa kugacika koko ugukomeye hagati mu gihugu. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kandi muri co hazogumaho ic’icumi, kandi kizotegerezwa kwongera gucika ikintu co gutongorwa, nka <span id="page1058" class="pageNum" data-no="1058" data-before-text="1058"></span>kurya kw’igiti kinini n’uruti rusagaraye bigira igishitsi iyo vyiciwe; uruvyaro<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> rweranda ni rwo ruzoba igishitsi caco.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p490" data-pid="490"><a href="1001060424-split6.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Yes. 6:1</span></a> Ijambo ku rindi ni “ibice vyo hepfo vy’impuzu yiwe.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p491" data-pid="491"><a href="1001060424-split6.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Yes. 6:2</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos1033">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p492" data-pid="492"><a href="1001060424-split6.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Yes. 6:6</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4256">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p493" data-pid="493"><a href="1001060424-split6.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Yes. 6:13</span></a> Ijambo ku rindi ni “urubuto.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
