<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yeremiya 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yeremiya</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">23</a> : <a href="bibleversenav24_23.xhtml">1 - 40</a></p>
<p id="p213" data-pid="213" class="p213 sb"><span id="chapter23"></span><span id="chapter23_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>23 </strong></span>“Baragowe abungere barandura intama zo mu buragiriro bwanje bakongera bakazishwiragiza!”, ni ko Yehova avuze.</p>
<p id="p214" data-pid="214" class="p214 sb"><span id="chapter23_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ibi rero ni vyo Yehova Imana ya Isirayeli avuze ku bungere baragira abantu banje: “Ni mwebwe mwasanzaje intama zanje; mwagumye muzishwiragiza, ntimwazitaho.”</p>
<p id="p215" data-pid="215" class="p215 sb">“Ehe ngira niteho ivyanyu kubera ububi bw’ibikorwa vyanyu,” ni ko Yehova avuze.</p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216 sb"><span id="chapter23_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Jewe nzokoraniriza hamwe amasigarira y’intama zanje ndazikuye mu bihugu vyose nari narazishwiragirijemwo, ndazigarukane mw’itongo ry’uburagiriro ryazo, na zo zizorondoka koko, zigwire. <span id="chapter23_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nzozihagurukiriza abungere bazoziragira koko; ntizizokwongera gutinya, eka kandi ntizizocika ivutu, kandi nta n’imwe izobura,” ni ko Yehova avuze.</p>
<p id="p217" data-pid="217" class="p217 sb"><span id="chapter23_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Ehe imisi iraje,” ni ko Yehova avuze, “kandi nzohagurukiriza Dawidi umunago ugororotse. Kandi umwami <span id="page1169" class="pageNum" data-no="1169" data-before-text="1169"></span>azoganza koko, akorane ukwiyubara yongere ashitse ubutungane n’ubugororotsi mu gihugu. <span id="chapter23_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mu misi yiwe Yuda izokizwa, kandi Isirayeli izokwibera mu mutekano. Iri ni ryo zina azokwitwa: Yehova ni ubugororotsi bwacu.”</p>
<p id="p218" data-pid="218" class="p218 sb"><span id="chapter23_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Ku bw’ivyo, ehe imisi iraje,” ni ko Yehova avuze, “kandi ntibazokwongera kuvuga ngo: ‘Ndahiye ukubaho kwa Yehova, we yaduganye bene Isirayeli abakuye mu gihugu ca Misiri,’ <span id="chapter23_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>mugabo bazovuga ngo: ‘Ndahiye ukubaho kwa Yehova, we yaduganye akongera akazana uruvyaro rw’inzu ya Isirayeli arukuye mu gihugu co mu buraruko no mu bihugu vyose nabashwiragirijemwo,’ kandi bazokwibera koko ku butaka bwabo.”</p>
<p id="p219" data-pid="219" class="p219 sb"><span id="chapter23_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nayo ku vyerekeye abahanuzi, umutima wanje wamvunikiyemwo. Amagufa yanje yose atanguye kunyiganyiga. Mbaye nk’umuntu yaborewe, nk’umuntu w’umugabo yatsinzwe n’umuvinyu, kubera Yehova no kubera amajambo yiwe meranda. <span id="chapter23_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kuko igihugu gisigaye cuzuye abarenga ibigo. Kuko kubera umuvumo igihugu cagiye mu kigandaro, n’amatongo y’uburagiriro yo mu gahinga yumye; inyifato yabo ni mbi, kandi ubushobozi bwabo ntibugororotse.</p>
<p id="p220" data-pid="220" class="p220 sb"><span id="chapter23_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Kuko umuhanuzi n’umuherezi bompi bahumanye. No mu nzu yanje nasanzeyo ububi bwabo,” ni ko Yehova avuze. <span id="chapter23_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Ni co gituma inzira yabo izobabera nk’ahantu hanyerera mu muzimagiza; bazohenurirwayo bagwe ata kabuza.”</p>
<p id="p221" data-pid="221" class="p221 sb">“Kuko nzobazanako icago, umwaka bazokwitabwaho,” ni ko Yehova avuze. <span id="chapter23_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Kandi abahanuzi ba Samariya nababonyemwo ibitabereye. Bakoze bwa bahanuzi bohejwe na Bayali, kandi baguma batuma abantu banje, egome, Isirayeli, bayerera. <span id="chapter23_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nabonye ibintu biteye ikinya mu bahanuzi ba Yeruzalemu: ukurenga ibigo n’ukugendera mu kinyoma; bakomeje amaboko y’inkozi z’ikibi kugira ngo ntibahindukire, umwe wese ngo ave mu bubi bwiwe. Bose bambereye nka Sodomu, ababa muri we bose na bo bambera nka Gomora.”</p>
<p id="p222" data-pid="222" class="p222 sb"><span id="chapter23_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ibi rero ni vyo Yehova nyen’ingabo avuze ku bahanuzi: “Ehe ngira ndabarishe ibamba, kandi nzobanywesha amazi arimwo ubumara. Kuko ubuhuni bwakwiragiye mu gihugu cose buvuye ku bahanuzi ba Yeruzalemu.”</p>
<p id="p223" data-pid="223" class="p223 sb"><span id="chapter23_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ibi ni vyo Yehova nyen’ingabo avuze: “Ntimwumvirize amajambo y’ubuhanuzi abahanuzi bababwira. Batuma muba imburakimazi. Bavuga ukwerekwa kwo mu mutima wabo bwite, ntibavuga ibiva mu kanwa ka Yehova. <span id="chapter23_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Baguma babwira abatanyubaha ngo: ‘Yehova avuze ati: “Muzogira amahoro.”’ Kandi babwiye abagendera mu kagagazo k’umutima wabo bose ngo: ‘Nta vyago bizobazako.’ <span id="chapter23_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kuko ni nde yahagaze mu mugwi w’abagenzi somambike wa Yehova ngo abone ijambo ryiwe yongere aryumve? Ni nde yitayeho ijambo ryiwe ngo aryumve? <span id="chapter23_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ehe ikirura c’umuyaga ca <span id="page1170" class="pageNum" data-no="1170" data-before-text="1170"></span>Yehova, ari co bushangashirwe bwiwe, kizosohoka koko, egome, igihuhusi c’agashururu. Kizozungurukira ku mutwe w’ababisha. <span id="chapter23_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ishavu rya Yehova ntirizosubira inyuma adashikije ivyiyumviro vy’umutima wiwe kandi atabiranguye. Mu kiringo ca nyuma c’imisi muzobirimbura mwitonze mubitegere.</p>
<p id="p224" data-pid="224" class="p224 sb"><span id="chapter23_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Sinatumye abahanuzi, yamara barirutse. Sinavuganye na bo, yamara baravuze ubuhanuzi. <span id="chapter23_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mugabo iyo bahagarara mu mugwi w’abagenzi somambike wanje, baba rero baratumye abantu banje bumva amajambo yanje, kandi baba baratumye bahindukira bakava mu nzira yabo mbi no mu bubi bw’ibikorwa vyabo.”</p>
<p id="p225" data-pid="225" class="p225 sb"><span id="chapter23_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“Mbega ndi Imana iri hafi,” ni ko Yehova avuze, “atari Imana iri kure?”</p>
<p id="p226" data-pid="226" class="p226 sb"><span id="chapter23_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Canke hari umuntu yohishwa mu bwihisho nanje sindamubone?”, ni ko Yehova avuze.</p>
<p id="p227" data-pid="227" class="p227 sb">“Mbega jewe sinuzuye koko amajuru n’isi?”, ni ko Yehova avuze. <span id="chapter23_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“Numvise ivyo abahanuzi bavuga ubuhanuzi bw’ikinyoma mw’izina ryanje bavuze, ngo: ‘Narose! Narose!’ <span id="chapter23_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ivyo bizogeza ryari kuba mu mutima w’abo bahanuzi bavuga ubuhanuzi bw’ikinyoma bakaba n’abahanuzi b’amayeri y’umutima wabo? <span id="chapter23_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Biyumvira kwibagiza abantu banje izina ryanje biciye ku ndoto zabo baguma babwirana, nk’uko ba se bibagiye izina ryanje biciye kuri Bayali. <span id="chapter23_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Umuhanuzi afise indoto, niyigane iyo ndoto; mugabo uwufise ijambo ryanje, navuge ijambo ryanje mu kuri.”</p>
<p id="p228" data-pid="228" class="p228 sb">“Mbega igikumbi gihuriye ku ki n’urutete?”, ni ko Yehova avuze.</p>
<p id="p229" data-pid="229" class="p229 sb"><span id="chapter23_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“Mbega ijambo ryanje ntirimeze nk’umuriro,” ni ko Yehova avuze, “rikamera kandi nk’inyundo y’ugucura imenagura urutare?”</p>
<p id="p230" data-pid="230" class="p230 sb"><span id="chapter23_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>“Ku bw’ivyo, ehe ngira ndwanye abo bahanuzi,” ni ko Yehova avuze, “abiba amajambo yanje, umwe wese akayiba mugenziwe.”</p>
<p id="p231" data-pid="231" class="p231 sb"><span id="chapter23_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“Ehe ngira ndwanye abo bahanuzi,” ni ko Yehova avuze, “abakoresha ururimi rwabo kugira ngo bavuge bati: ‘Ijambo!’”</p>
<p id="p232" data-pid="232" class="p232 sb"><span id="chapter23_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“Ehe ngira ndwanye abo bahanuzi barotora indoto z’ikinyoma,” ni ko Yehova avuze, “abazigana bagatuma abantu banje bayerera kubera ibinyoma vyabo no kubera ukwirata kwabo.”</p>
<p id="p233" data-pid="233" class="p233 sb">“Mugabo jewe sinabatumye canke ngo ngire ico ndabategeka. Ku bw’ivyo, nta na kimwe bazomarira aba bantu,” ni ko Yehova avuze.</p>
<p id="p234" data-pid="234" class="p234 sb"><span id="chapter23_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>“Kandi aba bantu canke umuhanuzi canke umuherezi nibakubaza bati: ‘Umuzigo wa Yehova ni uwuhe?’, uze ubabwire rero uti: ‘“Ni mwebwe—urazi ukuntu muri umuzigo! Nzobaheba ata gukeka,” ni ko Yehova avuze.’ <span id="chapter23_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Nayo umuhanuzi canke umuherezi canke abantu bavuga ngo: ‘Ewe muzigo wa Yehova!’, nanje nzokwitaho ivy’uwo muntu n’urugo rwiwe. <span id="chapter23_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Ibi ni vyo umwe wese aguma abwira mugenziwe, ivyo umwe wese aguma abwira mwene wabo: ‘Yehova yishuye iki? Kandi Yehova yavuze iki?’ <span id="chapter23_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Mugabo ntimube mukivuga umuzigo wa <span id="page1171" class="pageNum" data-no="1171" data-before-text="1171"></span>Yehova, kuko kuri umwe wese uwo muzigo uba ijambo ryiwe, kandi mwahinduye amajambo y’Imana nzima, Yehova nyen’ingabo, Imana yacu.</p>
<p id="p235" data-pid="235" class="p235 sb"><span id="chapter23_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>“Ibi ni vyo uzobwira umuhanuzi: ‘Yehova yakwishuye iki? Kandi Yehova yavuze iki? <span id="chapter23_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Kandi nimba muguma muvuga muti: “Umuzigo wa Yehova!”, ibi rero ni vyo Yehova avuze: “Kubera ko muvuga muti: ‘Iri jambo ni wo muzigo wa Yehova,’ kandi nagumye mbatumako nti: ‘Ntimukavuge ngo: “Umuzigo wa Yehova!”’ <span id="chapter23_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>ku bw’ivyo, ndi hano! Nzobaheba buhere, kandi nzobata, nte n’igisagara nabahaye mwe na ba sogokuruza banyu, mumve imbere. <span id="chapter23_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Kandi nzobashirako iceyi co gushika igihe kitagira urugero, n’agateterwe ko gushika igihe kitagira urugero katazokwibagirwa.”’”</p>
</body>
</html>
