<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Imigani 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Imigani</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav20_22.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p397" data-pid="397" class="p397 sb"><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22 </strong></span>Wohitamwo izina ryiza aho guhitamwo itunga ryinshi; ubutoni buraruta mbere ifeza n’inzahabu.</p>
<p id="p398" data-pid="398" class="p398 sb"><span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Umutunzi na ntahonikora barahuye. Uwabahinguye bose ni Yehova.</p>
<p id="p399" data-pid="399" class="p399 sb"><span id="page1018" class="pageNum" data-no="1018" data-before-text="1018"></span><span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Umunyabwenge ni uwubonye ivyago akihisha, mugabo abantu batazi utuntu n’utundi bararengana bakabwirizwa kwibonerako.</p>
<p id="p400" data-pid="400" class="p400 sb"><span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ikiva mu kwicisha bugufi be n’ugutinya Yehova, ni ubutunzi n’ubuninahazwa n’ubuzima.</p>
<p id="p401" data-pid="401" class="p401 sb"><span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Amahwa n’imitego biri mu nzira y’uwuhetaraye; uwurinda ubuzima bwiwe aguma kure yavyo.</p>
<p id="p402" data-pid="402" class="p402 sb"><span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Rera umwana wisunze inzira imubereye; mbere n’igihe azosaza ntazokevya ngo ayivemwo.</p>
<p id="p403" data-pid="403" class="p403 sb"><span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Umutunzi ni we aganza ba ntahonikora, kandi uwugurana aba umusavyi wa nyene kumugurana.</p>
<p id="p404" data-pid="404" class="p404 sb"><span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Uwubiba ibitagororotse azoshwabura ibintu bibabaza, mugabo inkoni y’uburake bwiwe izovaho.</p>
<p id="p405" data-pid="405" class="p405 sb"><span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Uw’ijisho ryiza azohezagirwa, kuko yahaye umuntu mutoyi ku bifungurwa vyiwe.</p>
<p id="p406" data-pid="406" class="p406 sb"><span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Irukana umushinyaguzi, kugira ngo amahane ahave no kugira ngo imburano n’agateterwe bihagarare.</p>
<p id="p407" data-pid="407" class="p407 sb"><span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Uwukunda ubutyoroke bw’umutima, emwe, kubera igikundiro c’iminwa yiwe umwami azomubera umugenzi.</p>
<p id="p408" data-pid="408" class="p408 sb"><span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Amaso ya Yehova ubwiwe azigama ubumenyi, mugabo atembagaza amajambo y’umuhemu.</p>
<p id="p409" data-pid="409" class="p409 sb"><span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ikinebwe cavuze giti: “Hari intambwe hanze! Mpava nicirwa hagati mu bibanza vya bose!”</p>
<p id="p410" data-pid="410" class="p410 sb"><span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Akanwa k’abagore b’ibihumbu<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> ni icobo kirekire. Uwo Yehova arungitseko imisibo azokigwamwo.</p>
<p id="p411" data-pid="411" class="p411 sb"><span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ubupfu buboheye ku mutima w’umwana; inkoni y’indero ni yo izobwigiza kure yiwe.</p>
<p id="p412" data-pid="412" class="p412 sb"><span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Uwugunga umuntu mutoyi kugira yironse ibintu vyinshi, eka n’uwuha umutunzi, ntazobura kuja mu bukene.</p>
<p id="p413" data-pid="413" class="p413 sb"><span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Tega ugutwi wumve amajambo y’abantu b’inkerebutsi, kugira ngo ushire umutima wawe ku bumenyi bwanje. <span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kuko bihimbaye ko ubigumya mu nda yawe, kugira ngo vyose hamwe bishimangirwe ku minwa yawe.</p>
<p id="p414" data-pid="414" class="p414 sb"><span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kugira ngo umwizero wawe ube muri Yehova ubwiwe, nguhaye ubumenyi uno musi, wewe nyene.</p>
<p id="p415" data-pid="415" class="p415 sb"><span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mbega kugeza ubu sinakwandikiye nkoresheje impanuro n’ubumenyi, <span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>kugira nkwereke ukuri kw’amajambo nyakuri, ngo ugarukane amajambo y’ukuri ku wagutumye?</p>
<p id="p416" data-pid="416" class="p416 sb"><span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ntiwambure umuntu mutoyi ngo ni uko ari mutoyi, kandi ntujanjagurire umurushwa mw’irembo. <span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Kuko Yehova ubwiwe azoburana urubanza rwabo, kandi ababambura ntazobura kubambura ubuzima.</p>
<p id="p417" data-pid="417" class="p417 sb"><span id="chapter22_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ntugiranire ubugenzi n’uwukaza ishavu; kandi ntujane n’umuntu w’ubushangashirwe bwiguburiza, <span id="chapter22_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>ngo ntuhave umenyēra iminyuro yiwe ugatega koko umutego ubuzima bwawe.</p>
<p id="p418" data-pid="418" class="p418 sb"><span id="chapter22_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ntube mu bakomanya ibiganza, mu bemera kwishinga uwusavye ingurane. <span id="chapter22_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Nimba <span id="page1019" class="pageNum" data-no="1019" data-before-text="1019"></span>ata co ufise uriha, kubera iki none yotwara igitanda cawe agikuye munsi yawe?</p>
<p id="p419" data-pid="419" class="p419 sb"><span id="chapter22_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ntiwigize inyuma urubibe rwa kera, urwo ba sogokuruza bashizeho.</p>
<p id="p420" data-pid="420" class="p420 sb"><span id="chapter22_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Mbega uramaze kwitegereza umuntu w’umuhanga mu gikorwa ciwe? Imbere y’abami ni ho azohagarara; ntazohagarara imbere y’abantu nciyaho.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p660" data-pid="660"><a href="1001060421-split22.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Imig. 22:14</span></a> Ijambo ku rindi ni “abagore b’ahandi.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
