<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Abakorinto 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Abakorinto</a>  <a href="biblechapternav47.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav47_6.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Ko dukorana na we, turabinginga rero ngo ntimwemere ubuntu ata wari abukwiriye bw’Imana hanyuma ngo muhushe intumbero yabwo. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kuko ivuga iti: “Mu gihe c’ukwemerwa narakwumvise, kandi ku musi w’ubukiriro naragutabaye.” Ehe! Ubu ni co gihe canecane c’ukwemerwa. Ehe! Ubu ni wo musi w’ubukiriro.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ntidutanga mu buryo na bumwe igitsitaza na kimwe, kugira ngo ubusuku bwacu ntibutorwe amahinyu; <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>ahubwo muri vyose turishimagiza nk’abasuku b’Imana, mu kwihanganira vyinshi, mu makuba, mu bihe vy’umukeno, mu ngorane, <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>mu bimoko, mu mabohero, mu mivurungano, mu kubira akuya, mu kurara maso, mu kumara ibihe ata bifungurwa, <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>mu butyoroke, mu bumenyi, mu kwiyumanganya, mu buntu, mu mpwemu nyeranda, mu rukundo ruzira ubwiyorobetsi, <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>mu kuvuga ukuri, mu bubasha bw’Imana; biciye ku birwanisho vy’ubugororotsi mu kuryo no mu kubamfu, <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>biciye mu buninahazwa no mu gateterwe, biciye mu kuvugwa nabi no mu kuvugwa neza; nk’abahendanyi yamara kandi b’imvugakuri, <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>nk’abatazwi yamara kandi bazwi, nk’abariko barapfa yamara kandi, ehe turiho, nk’abatojwe indero yamara kandi batatanzwe ngo bicwe, <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>nk’abari n’agahinda yamara bama banezerewe, nk’aboro yamara batungisha benshi, nk’abadafise ikintu na kimwe yamara kandi batunze vyose.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Akanwa kacu karabugurukiye yemwe Bakorinto, umutima wacu waragutse. <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ntimwagiwe muri twebwe, ahubwo mwagiwe mu kibabarwe canyu bwite. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nuko rero, bwa mpembo—mvuga nk’uwubwira abana—namwe nyene nimwaguke.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ntimuboherwe ku ngǒgo<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> hamwe n’abatemera kandi bitajana. Kuko, ubugororotsi n’ubugarariji bihuriye ku ki? Canke umuco usangiye iki n’umwiza? <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Bitayeko, Kristu na Beliyali bahuza bate? Canke uwemera asangiye iki n’uwutemera? <span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kandi urusengero rw’Imana ruhuza rute n’ibigirwamana? Kuko turi urusengero rw’Imana nzima; nk’uko Imana yavuze iti: “Nzoba muri bo ngendere muri bo, kandi nzoba Imana yabo, na bo bazoba abantu banje.” <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“‘Nimuve muri bo <span id="page1690" class="pageNum" data-no="1690" data-before-text="1690"></span>rero, kandi mwitandukanye na bo,’ ni ko Yehova avuga, ‘kandi mureke gukora ku gihumanye’”; “‘nanje nzobakira.’” <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“‘Kandi nzobabera so, namwe muzombera abahungu n’abakobwa,’ ni ko Yehova Mushoboravyose avuga.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p67" data-pid="67"><a href="1001060448-split6.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">2 Kor. 6:14</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos7217">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
