<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hoseya 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hoseya</a>  <a href="biblechapternav28.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav28_11.xhtml">1 - 12</a></p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>“Igihe Isirayeli yari agahungu naramukunda, kandi nahamagaye umwana wanje ngo ave mu Misiri.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Uko babahamagara, ni ko baja kure yabo. Batanguye gushikanira ibimazi ibishusho vya Bayali, batangura no gufumbishiriza umwotsi w’ibimazi ibishusho bibajwe. <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mugabo jewe narigishije Efurayimu gutambuka, ndabatwara mu maboko; ntibamenye yuko nari narabakijije. <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nagumye ndabakwegesha imigozi y’umuntu yakuwe mw’ivu, imigozi y’urukundo, ndababera nk’abakura ingǒgo<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> mu mibangabanga yabo, kandi mu bwitonzi nzanira ibifungurwa umwumwe wese. <span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ntazosubira mu gihugu ca Misiri, mugabo Ashuri izoba umwami wiwe, kuko banse kugaruka. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kandi inkota izozunguruka mu bisagara vyiwe, ikureho ibihindizo vyiwe, irigate, kubera inama zabo. <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Abantu banje biyemeje kumpemukira. Babahamagara berekeza hejuru; nta n’umwe ahaguruka.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Noshobora nte kuguheba ga Efurayimu? Noshobora nte kugutanga ga Isirayeli? Noshobora nte kukugira nka Adima? Noshobora nte kuguhindura nka Zeboyimu? Umutima wanje wahindutse muri jewe; muri ico gihe <span id="page1356" class="pageNum" data-no="1356" data-before-text="1356"></span>nyene impuhwe zanje zisigaye zishushe. <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Sinzokwerekana ishavu ryanje rirurumba. Sinzokwongera guhonya Efurayimu, kuko ndi Imana, ntari umuntu, Umweranda hagati muri wewe; sinzoza mfise uburake. <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Bazogenda bakurikira Yehova. Azoroha nk’intambwe; kuko we azoroha, maze abana biwe bakaza bajugumira bavuye mu burengero. <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Bazoza bavuye mu Misiri bajugumira nk’inyoni, no mu gihugu ca Ashuri bajugumira nk’inuma; kandi nzotuma koko baba mu mazu yabo,” ni ko Yehova avuze.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Efurayimu yankikuje ukubesha, inzu ya Isirayeli na yo inkikuza ubuhendanyi. Mugabo Yuda aracagendana n’Imana, kandi ni umwizigirwa kuri wa Mweranda Rwose.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p81" data-pid="81"><a href="1001060429-split11.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Hos. 11:4</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos7217">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
