<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Abakorinto 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Abakorinto</a>  <a href="biblechapternav47.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav47_13.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Iri ni irigira gatatu nje iwanyu. “Ikintu cose gitegerezwa kwemezwa bivuye ku ntahe ishinzwe<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> n’ivyabona bibiri canke bitatu.” <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ndamaze kubivuga, kandi nk’aho noba ndahari irigira kabiri yamara ubu nkaba ntahari, mbaye ndabwira abacumuye be n’abandi bose, yuko ninaramuka ngarutse ata n’umwe nzoziguriza, <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>kuko muriko murondera ikimenyamenya c’uko Kristu avugira muri jewe, Kristu umwe atagoyagoya kuri mwebwe mugabo akaba umunyabubasha muri mwebwe. <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Egome ni vyo yaramanitswe bivuye ku bugoyagoye, mugabo ni muzima bivuye ku bubasha bw’Imana. Egome ni vyo kandi turagoyagoya hamwe na we, mugabo tuzobanaho na we kubera ko ububasha bw’Imana buri kuri mwebwe.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Gume musuzuma yuko muri mu kwizera, gume mwerekana ico mwebwe ubwanyu muri. Canke ntimuzi yuko Yezu Kristu yunze ubumwe namwe? Kiretse nimba mutemewe. <span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ndizigiye ntakeka ko muzomenya yuko tutari abatemewe.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Dusaba Imana rero yuko mutokora ikibi na kimwe, atari kugira ngo twebwe tuboneke ko twemewe, mugabo kugira ngo mukore ivyiza, naho twebwe twoboneka ko tutemewe. <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kuko ata na kimwe twokora ngo dushobore kurwanya ukuri, atari gusa ugushigikira ukuri. <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Emwe, turanezerwa igihe cose tugoyagoya mugabo mwebwe mukaba abanyabubasha; kandi ico dusaba Imana ni uko mubogorwa. <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ni co gituma nanditse ibi bintu ntahari, kugira ngo ninahaba, simpambare nisunze ububasha Umukama yampaye, bwo kwubaka atari gusambura.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ubwa nyuma, bene wacu, mubandanye kunezerwa, kwemera kubogorwa, guhozwa, kwiyumvira muhuza, kubaho mu mahoro; kandi ya Mana y’urukundo n’amahoro izobana namwe. <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Muramukanishe ugusomana kweranda. <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Aberanda bose barabaramutsa.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ubuntu ata wari abukwiriye bw’Umukama Yezu Kristu n’urukundo rw’Imana be n’ugusangira impwemu nyeranda bibane namwe mwese.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p70" data-pid="70"><a href="1001060448-split13.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">2 Kor. 13:1</span></a> Ijambo ku rindi ni “bivuye mu kanwa.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
