<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Obadiya</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Obadiya</a> <a href="bibleversenav31_1.xhtml">1 - 21</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1372" class="pageNum" data-no="1372" data-before-text="1372"></span><strong>Obadiya</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><strong><sup>1 </sup></strong>Ivyo Obadiya yeretswe:</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb">Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze kuri Edomu: “Hari inkuru twumvise ivuye kuri Yehova, kandi hari intumwa itumwe mu mahanga, ngo: ‘Nimuhaguruke, duhaguruke tumurwanye mu rugamba.’”</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Ehe nakugize mutoyi mu mahanga. Urasuzugurwa cane. <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ukwita imbere kw’umutima wawe ni kwo kwaguhenze, wewe uba mu bwihisho bw’urutare, iyo hejuru aho uba, ukavugira mu mutima wawe ngo: ‘Ni nde azomanura kw’isi?’ <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Naho woshira ikibanza cawe hejuru nk’inkona, canke naho woshira icari cawe mu nyenyeri, nokumanurayo,” ni ko Yehova avuze.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="page1373" class="pageNum" data-no="1373" data-before-text="1373"></span><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Hamwe ibisuma vyokwinjira iwawe, hamwe abanyazi bokwinjira mw’ijoro, woba unumishijwe ku rugero rungana iki? Mbega ntibokwiba ivyo bashaka? Canke hamwe abasoromyi b’inzabibu bokwinjira iwawe, mbega ntibosigaza udutororwa<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a>? <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ewe kuntu aba Esawu baseranguwe! Ese ukuntu amatunga ahishijwe yiwe yarondewe! <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Bakurungitse gushika ku rubibe. Abantu nyene mwari mufitaniye isezerano baguhenze bose. Abantu mwari mubanye amahoro bakunesheje. Abo mwahora musangira ibifungurwa bazotega urusenga munsi yawe kubera uri umuntu atagira ugutahura. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mbega ntihazoba ari kuri uwo musi?”, ni ko Yehova avuze.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb">“Nzorandura koko inkerebutsi muri Edomu, ndandure ugutahura mu karere k’imisozi ka Esawu. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Abagabo bawe b’abanyenkomezi bazotekerwa koko n’ubwoba, ewe Temani, kuko umwe wese azorandurwa mu karere k’imisozi ka Esawu mu kwicwa. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kubera ubukazi wagiriye mwene wanyu Yakobo, uzokwicwa n’ibimaramare, kandi uzorandurwa ata kabuza gushika igihe kitagira urugero<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a>. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kuri wa musi wari wihagarariye ku ruhande, ku musi ab’ahandi bajana inteko za gisirikare ziwe kuzigira imbohe, igihe abanyamahanga katwa binjirana mw’irembo ryiwe bagapfindira Yeruzalemu, na wewe wari nk’umwe muri bo.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Ntiwari ukwiye kwirorerera ku musi wa mwene wanyu, ku musi w’amagorwa yiwe; ntiwari ukwiye kunezerwa ku bijanye na bene Yuda ku musi bahona; ntiwari ukwiye kuguma utaburuye umunwa ku musi w’amarushwa yabo. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ntiwari ukwiye kwinjira mw’irembo ry’abantu banje ku musi w’icago cabo. Egome, wewe ntiwari ukwiye kwihweza amakuba yiwe ku musi w’icago ciwe; kandi ntiwari ukwiye gutuma ukuboko kwawe ku butunzi bwiwe ku musi w’icago ciwe. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ntiwari ukwiye guhagarara mu masanganzira, kugira urandure abiwe bacitse kw’icumu; kandi ntiwari ukwiye gutanga abiwe barokotse, ku musi w’amarushwa. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kuko umusi wa Yehova wo guhagurukira amahanga yose uri hafi. Uko wagize ni ko uzogirirwa. Ivyo wakoze bizogusubira ku mutwe. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kuko uko mwanywereye ku musozi wanje mweranda, ari ko amahanga yose azokwama anywa. Azonywa koko agotomere, amere nk’ayatigeze kubaho.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Ku musozi Siyoni ni ho abacitse kw’icumu bazoba bari, kandi uzoba ikintu ceranda koko; inzu ya Yakobo izokwigarurira ibintu ibwirizwa kwigarurira. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Inzu ya Yakobo izoba koko umuriro, inzu ya Yozefu ibe urubeya, inzu ya Esawu na yo ibe nk’ibishakara; bazobatongora, babarigate. Nta wuzorokoka mu nzu ya Esawu; kuko Yehova ubwiwe abivuze. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Bazokwigarurira Negebu, egome, bigarurire akarere k’imisozi ka Esawu, na Shefela<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a>, egome, bigarurire Abafilisitiya. Bazokwigarurira akarere ka Efurayimu n’akarere ka Samariya; kandi Benyamini azokwigarurira Gileyadi. <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nayo abagizwe <span id="page1374" class="pageNum" data-no="1374" data-before-text="1374"></span>inyagano begukira iki gikuta, ari bo bene Isirayeli, bazokwigabira ivyo Abanyakanani bari bafise gushika i Zarefati. Kandi aba Yeruzalemu bagizwe inyagano bari i Sefaradi bazokwigarurira ibisagara vya Negebu.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Abarokozi bazoduga ku musozi Siyoni kugira bacire urubanza akarere k’imisozi ka Esawu; kandi ingoma izoba iya Yehova.”</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p11" data-pid="11"><a href="1001060432.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Ob. 5</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos3237">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p12" data-pid="12"><a href="1001060432.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Ob. 10</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4492">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p13" data-pid="13"><a href="1001060432.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Ob. 19</span></a> Canke, “intara yo hasi.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
