<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nehemiya 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nehemiya</a>  <a href="biblechapternav16.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav16_8.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Nuko abantu bose bakoranira nk’umuntu umwe mu kibanza ca bose cari imbere y’Irembo ry’Amazi. Maze babwira Ezira umwimuzi ngo azane igitabu c’itegeko rya Musa, iryo Yehova yari yarategetse Isirayeli. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ku musi wa mbere w’ukwezi kugira indwi, Ezira umuherezi azana rero iryo tegeko imbere y’ishengero ry’abagabo n’abagore n’abaciye ubwenge bihagije bose ku buryo bashobora <span id="page761" class="pageNum" data-no="761" data-before-text="761"></span>kwumviriza. <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Abandanya gusoma muri ico gitabu n’ijwi ryumvikana imbere ya nya kibanza ca bose kiri imbere y’Irembo ry’Amazi, kuva mu mutwenzi gushika ku mutaga, imbere y’abagabo n’abagore n’abandi baciye ubwenge; kandi amatwi y’abantu bose yariko yumviriza nya gitabu c’itegeko. <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ezira umwimuzi aguma ahagaze ku mutaramuko w’ibiti bari bakoreye urwo rubanza; kandi iruhande yiwe hari hahagaze Matitiya na Shema na Anaya na Uriya na Hilikiya na Mayaseya, bakaba bari iburyo bwiwe; ibubamfu bwiwe na ho hari Pedaya na Mishaheli na Malikiya na Hashumu na Hashi-badana na Zekariya na Meshulamu.</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nuko Ezira azingurura ico gitabu mu maso y’abantu bose, kuko yari hejuru y’abantu bose; akizinguruye abantu bose barahaguruka. <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Maze Ezira ahezagira Yehova Imana y’ukuri, Umwe ahambaye, abantu bose baca bishura bati: “Amen! Amen!” badugije amaboko. Nuko barunama bakubita inkoro hasi imbere ya Yehova, mu maso habo hakora hasi. <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Yeshuwa na Bani na Sherebiya na Yamini na Akubu na Shabetayi na Hodiya na Mayaseya na Kelita na Azariya na Yozabadi na Hanane na Pelaya, egome, Abalewi, bariko basigurira abantu nya tegeko, mu gihe abantu bari bahagaze. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Babandanya gusoma n’ijwi ryumvikana muri nya gitabu, mw’itegeko ry’Imana y’ukuri, rikaza rirasigurwa ryongera ritangirwa insobanuro; babandanya gutuma ukwo gusoma gutegereka.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nuko Nehemiya, ari we Buramatari<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a>, na Ezira umuherezi, umwimuzi, n’Abalewi bariko bigisha abantu, babwira abantu bose bati: “Uwu musi ni mweranda kuri Yehova Imana yanyu. Ntimugandare canke ngo murire.” Kuko abantu bose bariko barira igihe bariko bumva amajambo ya nya tegeko. <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Abandanya kubabwira ati: “Gende murye ibintu binuze, munywe n’ibintu bisosa, kandi murungikire imigabane umuntu ata co yateguriwe; kuko uwu musi ari mweranda ku Mukama wacu; ntimubabare, kuko akanyamuneza ka Yehova ari igihome gikomeye canyu.” <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Abalewi bariko bategeka abantu bose kunuma, bati: “Nimuhore! kuko uwu musi ari mweranda; ntimubabare.” <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nuko abantu bose baja kurya no kunywa no kurungikira abandi ibifungurwa no kunezerwa rwose, kuko bari bategereye amajambo bari bamenyeshejwe.</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ku musi ugira kabiri, abakuru ba ba se b’abantu bose, abaherezi be n’Abalewi, bakoranira kuri Ezira umwimuzi, kugira batahure bimwe vyimbitse amajambo y’itegeko. <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Maze basanga mw’itegeko handitswe ko Yehova yari yarategetse biciye kuri Musa yuko bene Isirayeli bakwiye kuba mu nsago mu gihe c’umusi mukuru mu kwezi kugira indwi, <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>be n’uko bakwiye gutangaza no gutera akamo mu bisagara vyabo vyose n’i Yeruzalemu hose bati: “Sohoke muje mu karere k’imisozi, muzane <span id="page762" class="pageNum" data-no="762" data-before-text="762"></span>amababi y’imyelayo n’amababi y’ibiti vy’amavuta n’amababi y’ibiti vy’imihadasi n’amababi y’ibigazi n’amababi y’ibiti bisagaraye kugira mukore insago, nk’uko vyanditswe.”</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nuko abantu barasohoka, barabizana, baraheza biyubakira insago, umwe wese ku gisenge ciwe no mu bigo vyabo no mu bigo vy’inzu y’Imana y’ukuri no mu kibanza ca bose co kw’Irembo ry’Amazi no mu kibanza ca bose co kw’Irembo rya Efurayimu. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Gutyo ishengero ryose ry’abari baragarutse bavuye mu bunyagano, bubaka insago maze baba muri zo; kuko bene Isirayeli batari barakoze gutyo kuva mu misi ya Yosuwa mwene Nuni gushika uwo musi, ku buryo haba umunezero mwinshi cane. <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Basoma n’ijwi ryumvikana mu gitabu c’itegeko ry’Imana y’ukuri ku musi ku musi, kuva ku musi wa mbere gushika ku musi wa nyuma; bamara imisi indwi bahimbaza umusi mukuru, ku musi ugira umunani na ho haba ikoraniro ry’agakūra, nk’uko ingingo yashinzwe yabivuga.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p143" data-pid="143"><a href="1001060417-split8.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Neh. 8:9</span></a> Ijambo ku rindi ni “Tirushata,” rino rikaba ari izina ry’icubahiro ryo mu Buperesi.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
