<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Luka 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Luka</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav42_24.xhtml">1 - 53</a></p>
<p id="p217" data-pid="217" class="p217 sb"><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24 </strong></span>Ariko ku musi wa mbere w’iyinga, bazindukira ku mva hakiri kare cane, batwaye nya bimota bari bateguye. <span id="chapter24_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mugabo basanga rya buye ryatembagajwe rikurwa ku mva, <span id="chapter24_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>hanyuma binjiye ntibabona ikiziga c’Umukama Yezu. <span id="chapter24_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Igihe bari bazazaniwe n’ivyo, abagabo babiri bambaye impuzu zica ibibatsi bahagarara iruhande yabo. <span id="chapter24_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kubera ko nya bagore bari bagize ubwoba kandi bakaguma bunamye baraba hasi, ba bagabo <span id="page1548" class="pageNum" data-no="1548" data-before-text="1548"></span>bababwira bati: “Kubera iki murondera Umuzima mu bapfuye? <span id="chapter24_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>[[Nta wuri ng’aha, ahubwo yazuwe.]] Nimwibuke ingene yababwiye akiri i Galilaya, <span id="chapter24_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>yuko Umwana w’umuntu ategerezwa gutangwa mu maboko y’abanyabicumuro hanyuma akamanikwa, yamara rero ku musi ugira gatatu akazuka.” <span id="chapter24_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nuko baca bibuka amajambo yiwe, <span id="chapter24_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>hanyuma barahindukira bava ku mva, biganira ivyo bintu vyose bamwe cumi n’umwe n’abandi bose. <span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Yari Mariya umwe Magadalena, na Yohana, na Mariya nyina wa Yakobo. N’abandi bagore bari kumwe na bo bariko babwira intumwa ivyo bintu. <span id="chapter24_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ariko ayo majambo aboneka nk’ayatagira mvura kuri bo, ntibemera ibivuzwe na nya bagore.</p>
<p id="p218" data-pid="218" class="p218 sb"><span id="chapter24_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>[[Mugabo Petero ava hasi arirukanga aja ku mva, hanyuma yunamye, abona ibitambara vyonyene. Aca aragenda, aguma yibaza muri we ivyari vyabaye.]]</p>
<p id="p219" data-pid="219" class="p219 sb"><span id="chapter24_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mugabo, kuri uwo musi nyene babiri muri bo bari ku rugendo baja mu kigwati kiri ku bilometero nka cumi na kimwe uvuye i Yeruzalemu, citwa Emawusi, <span id="chapter24_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>bakaba bariko barayaga kuri ivyo bintu vyose vyari vyabaye.</p>
<p id="p220" data-pid="220" class="p220 sb"><span id="chapter24_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Igihe bariko barayaga bongera babazanya, Yezu ubwiwe aregera, atangura kujana na bo; <span id="chapter24_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>mugabo amaso yabo abuzwa kumumenya. <span id="chapter24_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ababwira ati: “Ivyo bintu mugenda muraharirako hagati yanyu ni ibiki?” Baca barahagarara bijiriwe mu maso. <span id="chapter24_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Uwitwa Kileyopa amwishura ati: “Woba wibana i Yeruzalemu uri kavamahanga ku buryo utazi ivyahabaye muri iyi misi?” <span id="chapter24_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Na we ababwira ati: “Ibiki?” Bamubwira bati: “Ivyerekeye Yezu Umunyanazareti, uwabaye umuhanuzi w’ububasha mu bikorwa no mu majambo imbere y’Imana n’abantu bose; <span id="chapter24_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>ingene abakuru b’abaherezi n’abatware bacu bamutanze ngo acirwe urubanza rwo gupfa, hanyuma bakamumanika. <span id="chapter24_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mugabo twari twizigiye ko uyo muntu ari we abwirizwa kurokora Isirayeli; emwe, kandi uretse n’ivyo vyose, uyu ubaye umusi ugira gatatu kuva ivyo bintu bibaye. <span id="chapter24_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Vyongeye, hari n’abagore bo muri twebwe batujongoroye, kuko bari bazindukiye ku mva hakiri kare <span id="chapter24_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>mugabo ntibabona ikiziga ciwe, hanyuma baza bavuga yuko mbere bari babonekewe n’abamarayika, abavuze yuko ari muzima. <span id="chapter24_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Vyongeye, bamwe mu bari kumwe natwe bagiye ku mva; kandi ni ko babisanze, nk’uko nya bagore bari babivuze, mugabo ntibamubonye.”</p>
<p id="p221" data-pid="221" class="p221 sb"><span id="chapter24_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ababwira ati: “Emwe mwa bantu b’imburabwenge kandi b’umutima uteba kwemera ibintu vyose abahanuzi bavuze! <span id="chapter24_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mbega ntivyari bikenewe ko Kristu ashikirwa n’ivyo bintu hanyuma akinjira mu buninahazwa bwiwe?” <span id="chapter24_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Maze ahera kuri Musa no ku Bahanuzi bose, abasobanurira ibintu bijanye na we ubwiwe mu Vyanditswe vyose.</p>
<p id="p222" data-pid="222" class="p222 sb"><span id="chapter24_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Amaherezo, bashika hafi y’ikigwati bari bagiyemwo, hanyuma amera nk’uwubandanya. <span id="chapter24_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Mugabo baramuremera <span id="page1549" class="pageNum" data-no="1549" data-before-text="1549"></span>bati: “Gumana natwe, kubera ko buriko buragoroba kandi umusi ukaba umaze kwiterera.” Kuri ivyo arinjira kugira ngo agumane na bo. <span id="chapter24_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Hanyuma igihe yari kumwe na bo ku meza, atora umukate, arawuhezagira, arawumanyura, atangura kuwubahereza. <span id="chapter24_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Amaso yabo aca arugururwa rwose, maze baramumenya; na we aca arakamangana, ntibaba bakimubona. <span id="chapter24_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Maze babwirana bati: “Mbega imitima yacu ntiyariko irarurumba igihe yariko avugana natwe ku nzira, igihe yariko adusigurira Ivyanditswe?” <span id="chapter24_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Nuko kuri iyo saha nyene bava hasi basubira i Yeruzalemu, basanga bamwe cumi n’umwe n’abari kumwe na bo bakoraniye hamwe, <span id="chapter24_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>bariko bavuga bati: “Mu vy’ukuri Umukama yazuwe kandi yiyeretse Simoni!” <span id="chapter24_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Maze ubwabo bigana ivyabaye ku nzira n’ingene bahavuye bakamumenyera ku kuntu amanyura umukate.</p>
<p id="p223" data-pid="223" class="p223 sb"><span id="chapter24_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Bariko baravuga ivy’ivyo bintu, we ubwiwe ahagarara hagati yabo [[ababwira ati: “Mugire amahoro.”]] <span id="chapter24_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Mugabo kubera ko bari bacitse ivutu, kandi bakaba bari bagize ubwoba, bariko biyumvira ko babonye impwemu. <span id="chapter24_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Nuko ababwira ati: “Kubera iki muhagaritse umutima, kandi kubera iki inkeka ziza mu mitima yanyu? <span id="chapter24_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Raba ibiganza vyanje n’ibirenge vyanje, mubone yuko ari jewe ubwanje; nimunkorakore murabe, kubera ko impwemu itagira inyama n’amagufa nk’uku mubona ndabifise.” <span id="chapter24_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>[[Kandi igihe yariko avuga ivyo, yaraberetse ibiganza vyiwe n’ibirenge vyiwe.]] <span id="chapter24_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Mugabo bakibandanya kutavyemera kubera akanyamuneza gusa bakaba kandi bari batangaye, ababwira ati: “Hari ikintu mufise ng’aho co kurya?” <span id="chapter24_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Bamuhereza igipande c’ifi yokeje; <span id="chapter24_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>na we aracakira akirira mu maso yabo.</p>
<p id="p224" data-pid="224" class="p224 sb"><span id="chapter24_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Buno ababwira ati: “Aya ni ya majambo yanje nababwira nkiri kumwe namwe, yuko ibintu vyose vyanditswe mw’itegeko rya Musa no mu Bahanuzi no mu Mazaburi ku binyerekeye bitegerezwa kuranguka.” <span id="chapter24_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Maze yugurura imizirikanyi yabo bimwe bishitse kugira ngo bategere insobanuro y’Ivyanditswe, <span id="chapter24_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>ababwira ati: “Uku ni ko vyanditswe yuko Kristu yobabajwe hanyuma akazuka mu bapfuye ku musi ugira gatatu, <span id="chapter24_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>be n’uko mw’izina ryiwe ukwigaya ku bwo kubabarirwa ibicumuro kwokwamamajwe mu mahanga yose—guhera i Yeruzalemu, <span id="chapter24_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>mubwirizwa kuba ivyabona vy’ivyo bintu. <span id="chapter24_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Kandi, ehe ngira ndungike kuri mwebwe icasezeranywe na Dawe. Mugabo mwebwe, mugume mu gisagara gushika mwambitswe ububasha buvuye iyo hejuru.”</p>
<p id="p225" data-pid="225" class="p225 sb"><span id="chapter24_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Mugabo arabarongōra abasohokanye, gushika i Betaniya, hanyuma atarika amaboko arabahezagira. <span id="chapter24_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Igihe ariko arabahezagira, atandukanywa na bo, hanyuma atangura kuduzwa mw’ijuru. <span id="chapter24_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Maze bikubita imbere yiwe, baraheza basubira i Yeruzalemu n’akanyamuneza kenshi. <span id="chapter24_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Kandi baguma mu rusengero ubudahengeshanya bahezagira Imana.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
</body>
</html>
