<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hoseya 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hoseya</a>  <a href="biblechapternav28.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav28_6.xhtml">1 - 11</a></p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>“Nimuze dusubire kuri Yehova, kuko ari we yadutabaguye mugabo azodukiza. Yagumye adukubita, mugabo azodutubika. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Haciye imisi ibiri, azotugira bazima. Ku musi ugira gatatu azoduhagurutsa, tubeho imbere yiwe. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Tuzomenya, tuzokwihatira kumenya Yehova. Uguseruka kwiwe kurashimangiwe nk’umutwenzi. Azotuzako nk’imvura icuncubuka; nk’imvura y’impeshi inyosha isi.”</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Mbega nkugire nte, ewe Efurayimu? Mbega nkugire nte, ewe Yuda, ko ubuntu bwuzuye urukundo bwanyu bumeze nk’ibicu vyo mu gitondo, nk’ikime gikamangana hakiri kare? <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ni co gituma nzobatemaguza koko abahanuzi; nzobicisha koko amajambo yo mu kanwa kanje. Imanza zizoshitswa kuri wewe zizoba nk’umuco urashe. <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kuko mpimbarwa n’ubuntu bwuzuye urukundo, si ibimazi; kandi mpimbarwa n’ukumenya Imana aho guhimbarwa n’amashikanwa aturirwa uko yakabaye. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ariko bo, nk’umuntu yakuwe mw’ivu, barahonyanze rya sezerano. Aho ni ho bampemukiriye. <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Gileyadi ni igisagara c’abakora ibibi; amakanda yabo ni amaraso. <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Umuryango w’abaherezi ni utugwi tw’abambuzi dukora nk’abantu babundira umuntu. Bicira abantu iruhande y’inzira i Shekemu, kuko bagumye bagira ivy’ubushirasoni<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a>. <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mu nzu ya Isirayeli nahabonye ikintu giteye ikinya. Aho ni ho hari ubusambanyi bwa Efurayimu. Isirayeli yarihumanije. <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ikigeretseko, ewe Yuda, igihe co kukwimbura camaze gushingwa, igihe nzogarukana abagizwe imbohe bo mu bantu banje.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p78" data-pid="78"><a href="1001060429-split6.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Hos. 6:9</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos11413">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
