<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abalewi 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abalewi</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav3_9.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Hanyuma ku musi ugira umunani, Musa ahamagara Aroni n’abahungu biwe n’abagabo b’inararibonye ba Isirayeli. <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Maze abwira Aroni ati: “Itorere inyana ikiri nto y’ishikanwa ry’igicumuro n’impfizi y’intama y’ishikanwa riturirwa bitagira agahonzi, uzishikirize imbere ya Yehova. <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mugabo ubwire bene Isirayeli uti: ‘Tora isuguru y’impene y’ishikanwa ry’igicumuro n’inyana n’impfizi y’intama ikiri nto, imwe yose imaze umwaka, ibitagira agahonzi, vy’ishikanwa riturirwa, <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>n’ishūri n’impfizi y’intama z’ibimazi vy’ugusangira ku bwo kubitangako ikimazi imbere ya Yehova, n’ishikanwa ry’intete ribombekeshejwe amavuta, kuko uno musi ari ho Yehova aza kubabonekera ata gukeka.’”</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nuko bajana imbere y’ihema ry’ihuriro ivyo Musa yari yategetse. Maze ikoraniro ryose riregera, rihagarara imbere ya Yehova. <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Musa yongera kuvuga ati: “Ibi ni vyo Yehova yategetse ko mukwiye gukora, kugira ubuninahazwa bwa Yehova bubabonekere.” <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Maze Musa abwira Aroni ati: “Egera igicaniro uhereze ishikanwa ryawe ry’igicumuro be n’ishikanwa ryawe riturirwa, utange impongano ku bwawe no ku bw’inzu yawe; kandi uhereze ishikanwa ry’abantu, ubatangire impongano, nk’uko Yehova yategetse.”</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="page173" class="pageNum" data-no="173" data-before-text="173"></span><span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Aroni buno nyene yegera igicaniro, akerera ya nyana y’ishikanwa ry’igicumuro, yo ku bwiwe. <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Maze abahungu ba Aroni bamushikiriza amaraso, na we ajobeka urutoke rwiwe muri nya maraso araheza ayashira ku mahembe y’igicaniro, ayasigaye ayasuka ku ntaba y’igicaniro. <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Hanyuma afumbisha umwotsi ku gicaniro ikinure n’amafyigo na ka gahimba ko ku gitigu vyo kw’ishikanwa ry’igicumuro, nk’uko Yehova yari yategetse Musa. <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Hanyuma inyama n’urushato abituriza umuriro hanze y’ikambi.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Maze akerera rya shikanwa riturirwa, hanyuma abahungu ba Aroni bamuhereza amaraso ayamijagira hirya no hino ku gicaniro. <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Hanyuma bamuhereza rya shikanwa riturirwa, mu bipande vyaryo, be n’umutwe, na we abifumbisha umwotsi ku gicaniro. <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Vyongeye, yoza amara n’amaguru<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> abifumbisha umwotsi kuri rya shikanwa riturirwa, ku gicaniro.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Buno ashikiriza rya shikanwa ry’abantu hanyuma atora ya mpene y’ishikanwa ry’igicumuro itangirwa abantu, arayikerera, ayitangako ishikanwa ku bw’igicumuro, kumwe kw’iya mbere. <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Maze ashikiriza rya shikanwa riturirwa, arigenza nk’uko bisanzwe bigirwa.</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ubukurikira ashikiriza rya shikanwa ry’intete, yuzuza ikiganza ciwe bikeyi kuri ryo araheza abifumbisha umwotsi ku gicaniro, hambavu ya rya shikanwa riturirwa ryo mu gitondo.</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Inyuma y’ivyo akerera ya shūri na ya mpfizi y’intama vy’ikimazi c’ugusangira gitangirwa abantu. Maze abahungu ba Aroni bamuhereza amaraso, ayamijagira hirya no hino ku gicaniro. <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nayo ku vy’ibipande binuze vya nya shūri, na ca gitsembe kinuze ca ya mpfizi y’intama, na ca kinure gipfuka amara, na ya mafyigo, na ka gahimba ko ku gitigu, <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>nya bipande binuze babishira rero ku nkoro, araheza abifumbisha umwotsi ku gicaniro. <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mugabo inkoro n’ukuguru kw’ukuryo Aroni abizungagiza irya n’ino bwa shikanwa rizungagizwa imbere ya Yehova, nk’uko Musa yari yategetse.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Maze Aroni atarika ibiganza vyiwe yerekeza ku bantu, arabahezagira, araheza amanuka avuye guhereza rya shikanwa ry’igicumuro na rya shikanwa riturirwa na vya bimazi vy’ugusangira. <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Amaherezo Musa na Aroni binjira mw’ihema ry’ihuriro hanyuma barasohoka, bahezagira abantu.</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb">Maze ubuninahazwa bwa Yehova bubonekera abantu bose, <span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>hanyuma umuriro urasohoka uvuye imbere ya Yehova, utangura kuyigiza rya shikanwa riturirwa na vya bipande binuze vyo ku gicaniro. Abantu bose ngo babibone, baraduka biha akaruru, bagwa bubamye.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p297" data-pid="297"><a href="1001060404-split9.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">Lew. 9:14</span></a> Ayo maguru avugwa ni ibice vyayo vyo hepfo.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
