<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yesaya 61</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yesaya</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">61</a> : <a href="bibleversenav23_61.xhtml">1 - 11</a></p>
<p id="p435" data-pid="435" class="p435 sb"><span id="chapter61"></span><span id="chapter61_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>61 </strong></span>Impwemu y’Umukama Segaba Yehova iri kuri jewe, kuko Yehova yandobanuje amavuta kugira ngo mbwire inkuru nziza abatekereza. Yantumye gutubika abavunitse umutima, gutangaza ukurekurwa ku batwawe ari imbohe, n’uguhumurwa amaso rwose ku banyororo; <span id="chapter61_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>gutangaza umwaka w’ubutoni wa Yehova be n’umusi w’ukwihora w’Imana yacu; guhoza abagandaye bose; <span id="chapter61_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>guha abagandariye Siyoni, kubaha icambarwa co mu mutwe mu kibanza c’iminyota, amavuta y’umwigino mu kibanza c’ikigandaro, umutamana w’ishemezo mu kibanza c’umutima udendebukiwe; kandi bazokwitwa vy’ukuri ibiti bininibinini vy’ubugororotsi, umurima watewe na Yehova, kugira ngo asharizwe. <span id="chapter61_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Bazosubira koko kwubaka ibibanza <span id="page1127" class="pageNum" data-no="1127" data-before-text="1127"></span>bimaze igihe kirekire vyaratikijwe; bazoduza ibibanza vyagizwe umusaka vya kera, kandi bazosanura koko ibisagara vyatikijwe, ibibanza vyagizwe umusaka uko iyaruka ryagiye rikurikira irindi.</p>
<p id="p436" data-pid="436" class="p436 sb"><span id="chapter61_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Ab’ahandi bazohagarara ng’aho koko baragire imikuku yanyu, kandi abanyamahanga bazobabera abarimyi n’abakozi bo mu mirima y’imizabibu. <span id="chapter61_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nayo mwebwe, muzokwitwa abaherezi ba Yehova; muzovugwa ko muri abasuku b’Imana yacu. Muzorya amatunga y’amahanga, kandi muzokwihaya ubuninahazwa bwabo akamwemwe kabasya. <span id="chapter61_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mu kibanza c’ibimaramare vyanyu hazoba umugabane urimwo ibiri, mu kibanza c’agateterwe na ho bihe akamo k’umunezero kubera umuturi wabo. Ni co gituma mu gihugu cabo bazokwigarurira umugabane urimwo ibiri. Bazogira umunezero wo gushika igihe kitagira urugero. <span id="chapter61_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kuko jewe Yehova nkunda ubutungane, nkanka ubwambuzi hamwe n’ibitagororotse. Nzotanga impembo yabo mu kuri, kandi ku biberekeye nzopfundika isezerano ryamaho igihe kitagira urugero. <span id="chapter61_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Uruvyaro rwabo ruzomenyekana vy’ukuri mu mahanga, n’ababamukako bamenyekane mu bisata vy’abantu. Abazobabona bose bazobamenya, yuko ari uruvyaro Yehova yahezagiye.”</p>
<p id="p437" data-pid="437" class="p437 sb"><span id="chapter61_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nzokwigina muri Yehova ata kabuza. Umutima wanje uzonezerwa mu Mana yanje. Kuko yanyambitse impuzu z’ubukiriro; yantwikiriye umwitero utagira amaboko w’ubugororotsi, nk’umukwe yambara icambarwa co mu mutwe kumwe kw’abaherezi, kandi nk’umugeni yishariza n’udusharizo twiwe. <span id="chapter61_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kuko, nk’uko isi izana umunago wayo, nk’uko kandi umurima umeza ibibibwe muri wo, ni ko Umukama Segaba Yehova azomeza ubugororotsi n’ishemezo imbere y’amahanga yose.</p>
</body>
</html>
