<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ivyahishuwe 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ivyahishuwe</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav66_16.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>Maze numva ijwi rirenga rivuye aheranda ribwira ba bamarayika indwi riti: “Nimugende musuke mw’isi ayo mabakure indwi y’ishavu ry’Imana.”</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Uwa mbere aragenda, asuka ibakure yiwe mw’isi. Maze igisebe kibabaza kandi gikaze kiza ku bantu bari bafise ikimenyetso ca ca gikoko kandi bariko basenga ishusho yaco.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Uwa kabiri na we asuka ibakure yiwe mu kiyaga. Gica gihinduka amaraso nk’ay’umuntu yapfuye, maze igifise ubuzima cose kirapfa, egome, ibiri mu kiyaga.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Uwa gatatu na we asuka ibakure yiwe mu nzuzi no mu masôko y’amazi. Bica <span id="page1804" class="pageNum" data-no="1804" data-before-text="1804"></span>bihinduka amaraso. <span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ndaheza numva umumarayika w’amazi avuga ati: “Wewe, Uwuriho kandi yariho, Intahemuka, uragororotse, kuko wapfunditse izo ngingo, <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>kuko basheshe amaraso y’aberanda n’ay’abahanuzi, nawe ubahaye amaraso ngo banywe. Barabikwiriye.” <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Maze numva igicaniro kivuga giti: “Egome, Yehova Mana, Mushoboravyose, ingingo zawe z’ubutungane<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> ni iz’ukuri kandi ziragororotse.”</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Uwa kane na we asuka ibakure yiwe ku zuba; izuba rica rihabwa kubabuza abantu umuriro. <span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Maze abantu bababuzwa ubushuhe bukomeye, mugabo barogota kw’izina ry’Imana, iyifise ububasha kuri ivyo vyago, kandi ntibigaya ngo bayihe ubuninahazwa.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Uwa gatanu na we asuka ibakure yiwe ku ntebe y’ubwami ya ca gikoko. Ubwami bwaco buca bucurishwa umwiza, batangura kwihekenya indimi kubera umubabaro wabo, <span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>mugabo barogota ku Mana yo mw’ijuru kubera imibabaro n’ibisebe vyabo, kandi ntibigaya ibikorwa vyabo.</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Uwa gatandatu na we asuka ibakure yiwe kuri rwa ruzi runini Efurate, amazi yarwo aca arakama, kugira ngo inzira itegurwe ku bw’abami bava i burasirazuba.</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Maze mbona amajambo y’amahumekano atatu ahumanye yasa n’ibikere ava mu kanwa ka ca gisato no mu kanwa ka ca gikoko no mu kanwa ka wa muhanuzi w’ikinyoma. <span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ayo nkako ni amajambo ahumetswe n’amadayimoni kandi agakora ibimenyetso, kandi aja ku bami b’isi yose, ngo abakoranirize hamwe ku ntambara yo kuri wa musi uhambaye w’Imana Mushoboravyose.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Ehe ndaje nk’igisuma. Hahiriwe uwuguma arikanuye akagumya impuzu ziwe zo hejuru, kugira ngo ntagende ari gusa maze abantu bakaraba isoni z’ubwambure bwiwe.”</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Abakoraniriza hamwe ahantu hitwa Haru–Magedoni<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> mu giheburayo.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Uw’indwi na we asuka ibakure yiwe ku kirere. Ijwi rirenga rica risohoka rivuye aheranda kuri ya ntebe y’ubwami, rivuga riti: “Birakozwe!” <span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Maze haba imiravyo n’amajwi n’imituragaro, haba na nyamugigima ikomeye itari bwigere iba kuva abantu babaye kw’isi, iba nyamugigima igera kure cane, emwe, ikomeye cane. <span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ca gisagara gikomeye gica gisadukamwo gutatu, n’ibisagara vy’amahanga biratemba; hanyuma Babiloni Akomeye aribukwa imbere y’Imana, kugira ngo ahabwe igikombe c’umuvinyu w’ishavu ry’uburake bwayo. <span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Vyongeye, izinga ryose rirahunga, n’imisozi ntiyaboneka. <span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Maze urubura rukomeye rw’iminana umwumwe upima nk’italanto<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> rumanuka ruvuye mw’ijuru rukoragurikira ku bantu, nya bantu na bo barogota ku Mana kubera ico cago c’urubura, kuko icago <span id="page1805" class="pageNum" data-no="1805" data-before-text="1805"></span>carwo cari gikomeye bidasanzwe.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p175" data-pid="175"><a href="1001060467-split16.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Ivyah. 16:7</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos6833">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p176" data-pid="176"><a href="1001060467-split16.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Ivyah. 16:16</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos3392">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p177" data-pid="177"><a href="1001060467-split16.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Ivyah. 16:21</span></a> Italanto imwe ni nk’ibilo 20,4.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
