<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Itanguriro 30</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Itanguriro</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">30</a> : <a href="bibleversenav1_30.xhtml">1 - 43</a></p>
<p id="p241" data-pid="241" class="p241 sb"><span id="chapter30"></span><span id="chapter30_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>30 </strong></span>Rasheli abonye ko ata co yari yaravyariye Yakobo, agirira ishari mwene wabo, maze atangura kubwira Yakobo ati: “Mpa abana, ahandiho nzoba nk’umugore apfuye.” <span id="chapter30_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ishavu rya Yakobo rica rirurumbira Rasheli, maze avuga ati: “Mbega ndi mu kibanza c’Imana, yo yakwimye abana?” <span id="chapter30_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nuko avuga ati: “Ng’uyu umushumbakazi wanje Biluha. Nuryamane na we, kugira yibarukire ku mavi yanje no kugira na jewe ndamuronkeko abana.” <span id="chapter30_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nuko amuha Biluha umusukukazi wiwe ngo amubere umugore, Yakobo araheza aryamana na we. <span id="chapter30_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Biluha aribungenga, mu nyuma avyarira Yakobo umuhungu. <span id="chapter30_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Maze Rasheli avuga ati: “Imana yambereye umucamanza yongera yumviriza ijwi ryanje, bituma impa umuhungu.” Ni co catumye amwita Dani. <span id="chapter30_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Biluha umusukukazi wa Rasheli yongera kwibungenga, mu nyuma avyarira Yakobo umuhungu agira kabiri. <span id="chapter30_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Maze Rasheli avuga ati: “Naniganye na mwene wacu ukunigana kw’inguvu. Kandi natahukanye intsinzi!” Nuko amwita Nafutali.</p>
<p id="p242" data-pid="242" class="p242 sb"><span id="chapter30_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Leya abonye ko yaretse kwibaruka, afata Zilupa umusukukazi wiwe amuha Yakobo ngo amubere umugore. <span id="chapter30_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mu nyuma, Zilupa umusukukazi wa Leya avyarira Yakobo umuhungu. <span id="chapter30_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Maze Leya avuga ati: “Ni amahirwe!” Nuko amwita Gadi. <span id="chapter30_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Inyuma y’ivyo, Zilupa umusukukazi wa Leya avyarira Yakobo umuhungu agira kabiri. <span id="chapter30_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Maze Leya avuga ati: “Ndahiriwe! Kuko abakobwa batazobura kunyita umuhirwe.” Amwita rero Asheri.</p>
<p id="p243" data-pid="243" class="p243 sb"><span id="chapter30_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nuko Rubeni agenda gutembera mu misi y’iyimbura ry’ingano maze aronka amadudayimu mu gahinga. Ayazanira rero Leya nyina wiwe. Maze Rasheli abwira Leya ati: <span id="page53" class="pageNum" data-no="53" data-before-text="53"></span>“Ndakwinginze umpe ku madudayimu y’umuhungu wawe.” <span id="chapter30_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Na we amubwira ati: “Mbega ni ikintu gitoyi kuba warantwaye umugabo, ubu na ho ngo utware n’amadudayimu y’umuhungu wanje?” Rasheli avuga rero ati: “Ku bw’ico araza kuryamana nawe iri joro bikabwe amadudayimu y’umuhungu wawe.”</p>
<p id="p244" data-pid="244" class="p244 sb"><span id="chapter30_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Yakobo ariko araza avuye mu gahinga ku mugoroba, Leya asohoka kumusanganira maze avuga ati: “Uza kuryamana nanje, kuko nagutangiye ingwati y’amadudayimu y’umuhungu wanje.” Nuko aryamana na we iryo joro. <span id="chapter30_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nuko Imana yumva Leya yongera iramwishura maze aribungenga, mu nyuma avyarira Yakobo umuhungu agira gatanu. <span id="chapter30_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Maze Leya avuga ati: “Imana yampaye impembo y’umucangero, kuko umugabo wanje namuhaye umusukukazi wanje.” Amwita rero Isakari. <span id="chapter30_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Leya yongera kwibungenga, mu nyuma avyarira Yakobo umuhungu agira gatandatu. <span id="chapter30_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Maze Leya avuga ati: “Emwe, jewe Imana yangabiye ingabirano nziza. Noneho umugabo wanje azonyihanganira, kuko namuvyariye abahungu batandatu.” Amwita rero Zebuloni. <span id="chapter30_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mu nyuma avyara umukobwa araheza amwita Dina.</p>
<p id="p245" data-pid="245" class="p245 sb"><span id="chapter30_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Amaherezo Imana yibuka Rasheli, maze iramwumva yongera iramwishura mu kwugurura igitereko ciwe. <span id="chapter30_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Aribungenga hanyuma avyara umuhungu. Maze avuga ati: “Imana yakuyeho iceyi canje!” <span id="chapter30_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Nuko amwita Yozefu, mu kuvuga ati: “Yehova anyongeye uwundi muhungu.”</p>
<p id="p246" data-pid="246" class="p246 sb"><span id="chapter30_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Rasheli amaze kwibaruka Yozefu, Yakobo aca abwira Labani ati: “Ndungika ngende ahantu hanje mu gihugu canje. <span id="chapter30_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mpa abagore banje n’abana banje, abo nakoreye iwawe, kugira ngende; kuko wewe ubwawe uzi neza igikorwa nagukoreye.” <span id="chapter30_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Maze Labani amubwira ati: “Nimba rero nagize ubutoni mu maso yawe, . . . . Nabonye ko ibimenyetso bitara ibizoba vyerekana yuko Yehova ariko arampezagira kubera wewe.” <span id="chapter30_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Yongerako ati: “Nshingira impembo yawe nanje nzoyitanga.” <span id="chapter30_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Amubwira rero ati: “Wewe ubwawe urazi neza ingene nagukoreye n’ingene ubusho bwawe bwamerewe buri kumwe nanje, <span id="chapter30_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>yuko ivyo wari ufise imbere y’uko nza vyari bike, be n’uko vyagiye biragwira gushika aho biba indiri, kubera yuko Yehova yaguhezagiye kuva nshitse. None nzogira ico nkorera inzu yanje bwite ryari?”</p>
<p id="p247" data-pid="247" class="p247 sb"><span id="chapter30_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Maze avuga ati: “None nzoguhe iki?” Yakobo na we asubizayo ati: “Nta na kimwe uzompa! Niwangirira iki kintu, nzosubira kuragira umukuku wawe. Nzobandanya kuwurinda. <span id="chapter30_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ndaza guca mu mukuku wawe wose uno musi. Ushire ku ruhande intama yose y’utudorodonzi kandi ifise amabara y’ibirabagu, n’intama yose y’inginagina izize mu mpfizi z’intama zikiri nto be n’iyo ari yo yose y’amabara y’ibirabagu n’utudorodonzi mu mpene zivyara. Guhera ubu, iyo ni yo izoba impembo yanje. <span id="chapter30_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Kandi ugukora ibigororotse kwanje kuzonyishurira ku musi uwo ari wo wose wo muri kazoza <span id="page54" class="pageNum" data-no="54" data-before-text="54"></span>wewe uzoza kwihweza impembo yanje; iyo yose itagira utudorodonzi n’amabara y’ibirabagu mu mpene zivyara be n’iyitari inginagina izize mu mpfizi z’intama zikiri nto, niyaba iri iwanje, izoba ari ikintu cibwe.”</p>
<p id="p248" data-pid="248" class="p248 sb"><span id="chapter30_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Kuri ivyo Labani avuga ati: “Ni vyiza! Biraba nk’uko ubivuze.” <span id="chapter30_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Maze kuri uwo musi Labani ashira ku ruhande amasuguru y’uturongorongo n’amabara y’ibirabagu be n’impene zivyara zose z’utudorodonzi n’amabara y’ibirabagu, iyo yose yariko ibara ryera iryo ari ryo ryose be n’iyo yose y’inginagina izize mu mpfizi z’intama zikiri nto, mugabo azishira mu maboko y’abahungu biwe. <span id="chapter30_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Inyuma y’ivyo Labani ashira umwanya hagati yiwe na Yakobo w’urugendo rw’imisi itatu. Yakobo yaragira imikuku ya Labani yari isigaye.</p>
<p id="p249" data-pid="249" class="p249 sb"><span id="chapter30_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Maze Yakobo afata inkoni zikiri mbisi z’igiti c’umulivuni n’iz’igiti ca shakedi n’iz’igiti c’umwarumoni kugira azikoreshe, hanyuma ashishagura kuri zo utudorodonzi dushishaguwe twera mu gushira ahabona ahantu hera hari kuri izo nkoni. <span id="chapter30_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Amaherezo nya nkoni yari yashishaguye azishira imbere y’umukuku, mu migazo, mu mato ibitungwa binyweramwo amazi, aho imikuku yaza kunywa, kugira ishuhire<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a> imbere ya nya nkoni igihe ije kunywa.</p>
<p id="p250" data-pid="250" class="p250 sb"><span id="chapter30_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Ku bw’ivyo rero imikuku yarashuha iri imbere ya nya nkoni, maze nya mikuku ikavyara iz’uturongorongo, utudorodonzi n’amabara y’ibirabagu. <span id="chapter30_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Nuko Yakobo atandukanya impfizi z’intama zikiri nto araheza ahindukiriza mu maso h’imikuku ku z’uturongorongo n’iz’inginagina izize zose zo mu mikuku ya Labani. Maze ashira amasho yiwe ukwayo, ntiyayashira iruhande y’imikuku ya Labani. <span id="chapter30_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Igihe cose imikuku y’inguvu ishushe, Yakobo yaca ashira nya nkoni mu migazo, mu maso y’imikuku, kugira ishuhire hafi y’izo nkoni. <span id="chapter30_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Mugabo igihe imikuku yerekanye ubugoyagoye ntiyazishira ng’aho. Izigoyagoya rero zama ziba iza Labani, mugabo iz’inguvu zikaba iza Yakobo.</p>
<p id="p251" data-pid="251" class="p251 sb"><span id="chapter30_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Nuko uwo mugabo agenda arushiriza gusagamba, agira imikuku myinshi n’abasukukazi n’abasuku n’ingamiya n’indogobwa.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p501" data-pid="501"><a href="1001060402-split30.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">Ita. 30:38</span></a> Ukwo gushuha ni ugushaka kwima canke kwimya.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
