<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ivyakozwe 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ivyakozwe</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav44_5.xhtml">1 - 42</a></p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Ariko umugabo umwe yitwa Ananiya, ari kumwe na Safira umugore wiwe, agurisha itongo <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>maze agumya mu mpisho igice c’ikiguzi, n’umugore wiwe akaba yari abizi, araheza azana igice gusa agishira imbere y’ibirenge vy’intumwa. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mugabo Petero avuga ati: “Ananiya, kubera iki Shetani yagutinyuye ukarondera guhenda impwemu nyeranda no kugumya mu mpisho igice c’ikiguzi c’itongo? <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Igihe utari bwarigurishe, mbega ntiryari rwawe, kandi rimaze kugurishwa, ntiryagumye mu minwe yawe? Kubera iki wagize umugambi wo gukora igikorwa nk’ico mu mutima wawe? Ntiwarondeye guhenda abantu, ahubwo warondeye guhenda Imana.” <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ananiya yumvise ayo majambo aca agwa hasi, aracikana. Maze ubwoba bwinshi butekera abavyumvise bose. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mugabo abasore barahaguruka, bamutekera mu bitambara, baramujana, baramuhamba.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Buno haciye umwanya w’amasaha nk’atatu umugore wiwe arinjira, atazi ivyari vyabaye. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Petero amubwira ati: “Mbwira, mbega mwebwe uko muri babiri, aya ni yo mwagurishije itongo?” Avuga ati: “Ego ni ayo.” <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nuko Petero amubwira ati: “Kubera iki mwebwe uko muri babiri mwumvikanye kugeza impwemu ya Yehova? Ehe ibirenge vy’abahamvye umugabo wawe biri ku muryango, kandi barakujana.” <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ako kanya nyene aca agwa hasi imbere y’ibirenge vyiwe, aracikana. Aho ba basore binjiriye, basanga yapfuye, baca baramujana bamuhamba <span id="page1596" class="pageNum" data-no="1596" data-before-text="1596"></span>hambavu y’umugabo wiwe. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ubwoba bwinshi buca butekera ishengero ryose n’abumvise ivyo bintu bose.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Vyongeye, biciye ku maboko y’intumwa ibimenyetso vyinshi n’ibitangaza vyinshi bibandanya kuba mu bantu; kandi bose bari mw’ibaraza rya Salomo bahuje inama. <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Vy’ukuri, mu bandi nta n’umwe yubahuka kwifatanya na bo; yamara rero, abantu barabahayagiza. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ikigeretseko, abemera Umukama baguma bongerwako, abagabo n’abagore indiri; <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>ku buryo bazana abarwaye no mu mayira yagutse bakabashira ng’aho ku dutanda dutoduto no ku nderuzo, kugira ngo Petero ahaciye, n’imiburiburi igitutu ciwe hagire uwo kigwako muri bo. <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Vyongeye, abantu indiri bavuye mu micungararo ya Yeruzalemu baguma baza bakoranira hamwe, bateruye abarwaye be n’abadurumbanywa n’impwemu zihumanye, kandi bose uko bangana barakira.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mugabo umuherezi mukuru n’abari kumwe na we bose, umuce w’idini w’Abasadukayo wari uhari ico gihe, barahaguruka, buzura ishari, <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>bashorera amaboko ku ntumwa, babashira aho bacungirwa mu kibanza ca bose. <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mugabo mw’ijoro umumarayika wa Yehova yugurura imiryango y’ibohero, arabasohora, avuga ati: <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Nimugende, muhagarare mu rusengero, hanyuma mugume mubwira abantu amajambo yose yerekeye ubu buzima.” <span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Bamaze kwumva ivyo, binjira mu rusengero mu mutwenzi, batangura kwigisha.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb">Maze umuherezi mukuru n’abari kumwe na we bashitse, bakoranya Inama Nkuru n’ikoraniro ryose ry’abagabo b’inararibonye bo muri bene Isirayeli, batuma kw’ibohero ngo babazane. <span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mugabo aho abapolisi bashikiyeyo, ntibabasanga mw’ibohero. Nuko baragaruka barabivuga, <span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>bati: “Ibohero twasanze ryugaye riri mu mutekano ntangere, n’abarinzi bahagaze ku miryango, mugabo aho twugururiye nta n’umwe twasanzeyo.” <span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Erega, aho umukuru w’abarinzi b’urusengero n’abakuru b’abaherezi bumviye ayo majambo, barazazanirwa n’ivyo bintu ku bijanye n’ico bizovamwo. <span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mugabo umuntu umwe arashika abiganira ati: “Murazi! Ba bagabo mwashira mw’ibohero bari mu rusengero; bahagaze ng’aho bigisha abantu.” <span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Maze umukuru w’abarinzi ajana n’abapolisi biwe, arabazana, mugabo ata kubagirira nabi, kuko batinya ko abantu babatera amabuye.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter5_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Nuko barabazana, babahagarika mu ngoro y’Inama Nkuru. Umuherezi mukuru arababaza <span id="chapter5_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>ati: “Twarabihanikirije kutaguma mwigisha mwishimikije iryo zina, yamara ehe mwujuje Yeruzalemu inyigisho yanyu, kandi mwiyemeje kuturemeka amaraso y’uwo muntu.” <span id="chapter5_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Petero n’izindi ntumwa bishura bati: “Dutegerezwa kugamburukira Imana nka yo mutware aho kugamburukira abantu. <span id="chapter5_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Imana ya ba sogokuruza bacu yarazuye Yezu, uwo mwebwe mwishe mumumanitse ku giti. <span id="chapter5_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Uyo Imana yaramushize <span id="page1597" class="pageNum" data-no="1597" data-before-text="1597"></span>hejuru iburyo bwayo aba Imboneza n’Umukiza, kugira ngo Isirayeli ihabwe ukwigaya n’ukubabarirwa ibicumuro. <span id="chapter5_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Kandi turi ivyabona vy’ivyo bintu, n’impwemu nyeranda ni ukwo, iyo Imana yahaye abayigamburukira nka yo mutware.”</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter5_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Aho bumviye ivyo, bumva birabasogose mu mutima baca bashaka kubica. <span id="chapter5_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Mugabo umuntu umwe arahaguruka mu Nama Nkuru, akaba yari Umufarizayo<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> yitwa Gamaliyeli, umwigisha w’Itegeko yubahwa n’abantu bose, ategeka ko basohora abo bantu akanya gatoyi. <span id="chapter5_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Araheza ababwira ati: “Bagabo ba Isirayeli, mwiyubare ku vyo mugomba kugirira aba bantu. <span id="chapter5_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Nk’akarorero, imbere y’iyi misi Teyuda yarahagurutse, avuga ko we ubwiwe yari agakomeye, abagabo batari bake, abashika nk’amajana ane, baja mu mugambwe wiwe. Mugabo yarishwe, abamugamburukira bose na bo barashwiragira, bacika ubusa. <span id="chapter5_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Mu nyuma ziwe, Yuda Umunyagalilaya yarahagurutse mu misi ya kwa kwandikwa, akwegera abantu inyuma yiwe. Yamara uyo mugabo yarapfuye, abamugamburukira bose na bo barashwiragira. <span id="chapter5_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>None rero, muri ibi bintu, ndabibabwiye: Ntimwisuke mu vy’aba bantu, ahubwo nimubareke (kuko nimba uyu mugambi canke iki gikorwa ari ibiva ku bantu, bizosenyuka; <span id="chapter5_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>mugabo nimba ari ibiva ku Mana, ntimuzoshobora kubisenyura); ahandiho, hari aho mwosanga muriko vy’ukuri murwanya Imana.” <span id="chapter5_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Kuri ivyo baramwumvira, baca barengutsa intumwa, barazitonagura, bazitegeka kureka kuvuga zishimikije izina rya Yezu, hanyuma barazireka ziragenda.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter5_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Abo rero baragenda bava imbere y’Inama Nkuru, banezerewe kubera ko bari babonywe ko babereye guteterezwa ku bw’iryo zina. <span id="chapter5_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Kandi imisi yose mu rusengero n’inzu ku nzu, babandanya kwigisha no kumenyesha inkuru nziza yerekeye Kristu ari we Yezu, badatezura.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p212" data-pid="212"><a href="1001060445-split5.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Ivyak. 5:34</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos100">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
