<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Itanguriro 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Itanguriro</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav1_14.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>Nuko mu misi ya Amurafeli umwami wa Shinari, Ariyoki umwami wa Elasari, Kedorilawomeri umwami wa Elamu, na Tidali umwami wa Goyimu, <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>bano barwana na Bera umwami wa Sodomu, na Birisha umwami wa Gomora, na Shinabu umwami wa Adima, na Shemeberi umwami wa Zeboyimu, be n’umwami wa Bela (ni ukuvuga wa Zowari). <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Abo bose bagenda bagize urunani mu Kiyaya co Hasi ca Sidimu, ni ukuvuga ikiyaga c’Umunyu.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Bari barakoreye Kedorilawomeri imyaka cumi n’ibiri, mugabo umwaka ugira cumi na gatatu baragarariza. <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Maze mu mwaka ugira cumi na kane Kedorilawomeri araza, be n’abami bari kumwe na we, batsinda Abarefayimu i Ashiteroti-karunayimu, n’Abazuzimu i Hamu, n’Abemimu i Shave-kiriyatayimu, <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>n’Abahori ku musozi wabo wa Seyiri, gushika i Eli-parani, ahahereranye n’agahinga. <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Maze barahindukira, baza i Eni-mishipati, ni ukuvuga Kadeshi, batsinda akarere kose k’Abamaleki be n’Abamori baba i Hazazoni-tamari.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ico gihe umwami wa Sodomu aragenda, be n’umwami wa Gomora n’umwami wa Adima n’umwami wa Zeboyimu n’umwami wa Bela (ni ukuvuga wa Zowari), batonda urugamba ngo barwane na bo mu Kiyaya co Hasi ca Sidimu, <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>ngo barwane na Kedorilawomeri umwami wa Elamu, na Tidali umwami wa Goyimu, na Amurafeli umwami wa Shinari, na Ariyoki umwami wa Elasari; abami bane kuri batanu. <span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kandi nya Kiyaya co Hasi ca Sidimu cari cuzuyemwo ivyobo vy’ikaburimbo; maze abami ba Sodomu na Gomora barahunga hanyuma babigwamwo, abasigaye bahungira mu karere k’imisozi. <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nuko bene gutsinda bafata ibintu vyose vy’i Sodomu n’i Gomora n’ibifungurwa vyaho vyose, barigira. <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Bafata na Loti umuhungu wa mwene wabo na Aburamu n’ibintu vyiwe, hanyuma babandanya urugendo. Ico gihe yaba i Sodomu.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Inyuma y’ivyo, umuntu yari yahunze araza abibwira Aburamu Umuheburayo. Ico gihe yari ashinze ikambi mu biti binini vya Mamure Umwamori, mwene wabo na Eshikoli akaba na mwene wabo na Aneri; bano bari bifatanije na Aburamu. <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Gutyo Aburamu yumva ko incuti yiwe yari yagizwe imbohe. Araheza akoranya abantu biwe bamenyerejwe, abashumba amajana atatu na cumi n’umunani bavukiye mu rugo rwiwe, maze akurikira bene gutera, gushika i Dani. <span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nuko mw’ijoro agabura ingabo ziwe, we n’abashumba biwe, ngo babarwanye, arabatsinda kandi aguma abakurikira gushika i Hoba, ahari mu buraruko bwa Damasiko. <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Hanyuma agarura ibintu vyose, agarura na Loti incuti yiwe n’ibintu vyiwe be n’abagore hamwe n’abandi bantu.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Amaze kugaruka avuye gutsinda Kedorilawomeri n’abami bari kumwe na we, umwami <span id="page27" class="pageNum" data-no="27" data-before-text="27"></span>wa Sodomu asohoka rero kumusanganira mu Kiyaya co Hasi ca Shave, ni ukuvuga Ikiyaya co Hasi c’umwami. <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nuko Melekisedeki umwami wa Salemu azana umukate n’umuvinyu; uno yari umuherezi w’Imana Musumbavyose. <span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Maze aramuhezagira, avuga ati:</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sp">“Hahezagirwe Aburamu w’Imana Musumbavyose,</p><p data-pid="126" class="p126 sz">Iyashizeho ijuru n’isi;</p><p data-pid="126" class="p126 sz"><span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kandi hahezagirwe Imana Musumbavyose,</p><p data-pid="126" class="p126 sz">Yatanze mu kuboko kwawe abaguhahaza!”</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb">Aburamu aca amuha ic’icumi c’ikintu cose.</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Inyuma y’ivyo umwami wa Sodomu abwira Aburamu ati: “Mpa abantu, mugabo witwarire ibintu.” <span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Aburamu na we abwira umwami wa Sodomu ati: “Ndugije ukuboko kwanje ndahira Yehova Imana Musumbavyose, Uwashizeho ijuru n’isi, <span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>yuko, kuva ku runyuzi gushika ku mugozi w’inkweto<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a>, ata na kimwe nzotora mu vyawe vyose, kugira ntuvuge ngo: ‘Ni jewe natungishije Aburamu.’ <span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Nta na kimwe nshaka! Kiretse gusa ivyo abasore bamaze kurya, be n’umuturi w’abagabo bajanye nanje, ari bo Aneri, Eshikoli na Mamure​—⁠nibatore umuturi wabo.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p487" data-pid="487"><a href="1001060402-split14.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">Ita. 14:23</span></a> Canke, “amasandali.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
