<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Umusiguzi 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Umusiguzi</a>  <a href="biblechapternav21.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav21_10.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Insazi zipfuye ni zo zitera amavuta y’umuhinguzi w’amavuta manovu kuduhuka no kududubiza. Ukwo ni ko ubupfu bukeyi bugira uwubahirwa ubukerebutsi n’ubuninahazwa.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Umutima w’umuntu w’inkerebutsi uri iburyo bwiwe, mugabo umutima w’ikijuju uri ibubamfu. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Vyongeye kandi, mu nzira yose igipfu kigenderamwo, umutima waco urabura, kikabwira umuntu wese ko ari igipfu.</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ishavu ry’umutware niryaduga ngo rikururumbire, ntuve ahawe, kuko ubutekereji butururuza ibicumuro bikomeye.</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Hari ikintu c’icago nabonye munsi y’izuba, nk’igihe habaye ikosa bitewe n’umuntu ari ku butegetsi: <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ubupfu bwashizwe mu bibanza vyinshi vyo hejuru, mugabo abatunzi baguma bibera gusa mu kibanza co hasi.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Narabonye abasuku ku mafarasi, mugabo abaganwa bakagendera hasi nk’abasuku.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Uwimba icobo ubwiwe azokigwamwo; kandi uwumena uruhome rw’amabuye, inzoka izomukomora.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Uwimba amabuye azoyibabarisha. Uwusatura ibigegene azobwirizwa kuvyiyubara.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Iyo igikoresho c’icuma gipfushe ntihagire uwukarisha ubugi bwaco, azoherezako rero inkomezi ziwe. Nuko rero, gukoresha ubukerebutsi ukaroranirwa bivamwo akarusho.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Iyo inzoka ikomoye ata kugota kubaye, nta karusho rero kahaba ku wukoresha ururimi.</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Amajambo y’akanwa k’umuntu w’inkerebutsi avamwo ubutoni, mugabo iminwa y’ikijuju irakimira. <span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Intango y’amajambo y’akanwa kiwe ni ubupfu, iherezo ry’akanwa kiwe mu nyuma na ryo ni ubusazi bwuzuye ivyago. <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kandi igipfu kivuga amajambo menshi.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb">Umuntu ntazi ibizoba; vyongeye, ibizoba mu nyuma ziwe, ni nde yobimubwira?</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Igikorwa c’ubutame c’ibijuju kirabiruhisha, kuko ata n’umwe yamenye uburyo bwo kuja mu gisagara.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Bizokugendera gute, ga wa gihugu we, igihe umwami wawe ari agahungu, abaganwa bawe na bo bakaguma birira mbere no mu gitondo? <span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Uzoba uhiriwe, wa gihugu we, igihe umwami wawe ari <span id="page1042" class="pageNum" data-no="1042" data-before-text="1042"></span>umwana w’abanyacubahiro, abaganwa bawe na bo bakarya ku gihe kibereye ngo bagire inguvu, atari ku bwo kunywa gusa.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ubunebwe bwinshi butera igisenge kuzama, kandi ukurekura amaboko gutera inzu kuva.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Umukate ni uw’agatwengo k’abakozi, kandi umuvinyu uranezereza ubuzima; mugabo amahera ni yo atorera inyishu vyose.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mbere no mu cumba cawe c’uburyamo ntuhamagarire akabi ku mwami, kandi mu vyumba uryamamwo ntuhamagarire akabi ku mutunzi n’umwe; kuko ikiremwa kiguruka co mu kirere kizotwara ijwi, n’igifise amababa kikazobivuga.</p>
</body>
</html>
