<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Ngoma 29</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">29</a> : <a href="bibleversenav13_29.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p234" data-pid="234" class="p234 sb"><span id="chapter29"></span><span id="chapter29_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>29 </strong></span>Nuko Dawidi umwami abwira ishengero ryose ati: “Salomo umuhungu wanje, uwo Imana yatoye, aracari muto kandi nta nkomezi aragira, mugabo igikorwa ni kinini; kuko iyo ngoro atari iy’umuntu, ariko ni iya Yehova Imana. <span id="chapter29_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nk’uko ububasha bwanje bwose buri, narateguriye inzu y’Imana yanje inzahabu ku bw’ibizokorwa mu nzahabu, n’ifeza ku bw’ibizokorwa mw’ifeza, n’umujumpu ku bw’ibizokorwa mu mujumpu, n’ivyuma ku bw’ibizokorwa mu vyuma, n’ibiti ku bw’ibizokorwa mu biti; amabuye ya onigisi, n’amabuye azoshirishwaho ubudongo bukomeye, n’utubuye two gushariza, n’amabuye yose y’agaciro, n’amabuye ya alabasitironi<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> menshi. <span id="chapter29_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Vyongeye, kubera ko mpimbarwa n’inzu y’Imana yanje, haracariho ibintu bidasanzwe, binyegukira: inzahabu n’ifeza; ndabitanze ku bw’inzu y’Imana yanje, vyiyongere ku vyo nateguriye iyo nzu nyeranda vyose: <span id="chapter29_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>italanto ibihumbi bitatu z’inzahabu, z’inzahabu y’i Ofiri, n’italanto ibihumbi indwi z’ifeza ityoroye, ku bwo gupfuka impome za nya mazu; <span id="chapter29_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>inzahabu ku bw’ibizokorwa mu nzahabu, n’ifeza ku bw’ibizokorwa mw’ifeza no ku bw’igikorwa cose kizokorwa n’ukuboko kw’abahinguzi b’utugenegene. None ni nde yitanze abikunze kugira ngo uyu musi yuzuze ukuboko kwiwe ingabirano igenewe Yehova?”</p>
<p id="p235" data-pid="235" class="p235 sb"><span id="chapter29_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Maze abaganwa b’amazu ya ba sekuru n’abaganwa b’imiryango ya Isirayeli, n’abakuru b’ibihumbi n’ab’amajana, n’abakuru b’igikorwa c’umwami baritanga babikunze. <span id="chapter29_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nuko batanga ku bw’igikorwa c’inzu y’Imana y’ukuri inzahabu iciye italanto ibihumbi bitanu, n’amadariki<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a> ibihumbi cumi, n’ifeza iciye italanto ibihumbi cumi, n’umujumpu uciye italanto ibihumbi cumi n’umunani be n’ivyuma biciye italanto ibihumbi ijana. <span id="chapter29_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Amabuye ayo ari yo yose abantu bari bafise bayatanga ku bw’itunga ry’inzu ya Yehova ryari rijejwe Yehiyele Umugerishoni. <span id="chapter29_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nuko abantu banezerezwa no kubona bariko batanga amashikanwa yo ku bushake, kuko bashikanira Yehova n’umutima ukwiye amashikanwa atangwa ku bushake; mbere na Dawidi umwami ubwiwe anezerwa akanyamuneza kenshi.</p>
<p id="p236" data-pid="236" class="p236 sb"><span id="chapter29_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Maze Dawidi ahezagira Yehova mu maso y’ishengero ryose, ati: “Uragahezagirwa, ewe Yehova Mana ya Isirayeli data, kuva igihe kitagira urugero gushika igihe kitagira urugero. <span id="chapter29_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ubukuru n’ubushobozi n’ubwiza n’ukuba agahebuza n’iteka ni ivyawe, ewe Yehova; kuko ikintu cose mu majuru no mw’isi ari icawe. <span id="page675" class="pageNum" data-no="675" data-before-text="675"></span>Ubwami ni ubwawe, ewe Yehova, wewe mukuru ari hejuru ya vyose<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a>. <span id="chapter29_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ubutunzi n’ubuninahazwa biriho kubera wewe, kandi uganza vyose; mu kuboko kwawe hari ububasha n’ubushobozi, kandi mu kuboko kwawe hari ubushobozi bwo gutuma bose baba abahambaye n’ubwo kubaha inkomezi. <span id="chapter29_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>None rero, ewe Mana yacu, turagukengurukiye kandi turashemeje izina ryawe ryiza.</p>
<p id="p237" data-pid="237" class="p237 sb"><span id="chapter29_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Yamara, jewe ndi nde kandi abantu banje ni bande, kugira ngo tugumane ububasha bwo gutanga amashikanwa atangwa ku bushake nk’aya? Kuko vyose biva kuri wewe, kandi ivyo mu kuboko kwawe bikaba ari vyo tuguhaye. <span id="chapter29_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kuko turi ba kavamahanga imbere yawe tukaba n’inyambukira nka ba sogokuruza bacu bose. Imisi yacu kw’isi imeze nk’igitutu, kandi nta cizigiro kiriho. <span id="chapter29_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ewe Yehova Mana yacu, uwu murengera wose twateguye kugira tukwubakire inzu yitirirwa izina ryawe ryeranda uva mu kuboko kwawe, kandi wose ni uwawe. <span id="chapter29_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ndazi neza, ewe Mana yanje, yuko usuzuma umutima, kandi yuko uhimbarwa n’ubugororotsi. Jewe, mu kugororoka kw’umutima wanje ni ho ntanze ibi bintu vyose ndabikunze; none rero mpimbawe no kubona aba bantu bawe bari hano bagushikanira amashikanwa babikunze. <span id="chapter29_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ewe Yehova Mana ya Aburahamu na Izahaki na Isirayeli ba sogokuruza bacu, nuzigame ivyo gushika igihe kitagira urugero nk’impengamiro y’ivyiyumviro vy’umutima w’abantu bawe, werekeze umutima wabo kuri wewe. <span id="chapter29_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Salomo umuhungu wanje na we umuhe umutima ukwiye kugira ngo agumye amabwirizwa yawe n’ibishingantahe vyawe n’ingingo nyobozi zawe, kugira ngo akore vyose, no kugira ngo yubake iyo ngoro nagiriye imyiteguro.”</p>
<p id="p238" data-pid="238" class="p238 sb"><span id="chapter29_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Hanyuma Dawidi abwira ishengero ryose ati: “Nimuhezagire rero Yehova Imana yanyu.” Nuko ishengero ryose rihezagira Yehova Imana ya ba sekuruza babo, barunama, bakubita inkoro hasi imbere ya Yehova n’imbere y’umwami. <span id="chapter29_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nuko ku musi ukurikira uwo musi, babandanya gushikanira Yehova ibimazi no gushikanira Yehova amashikanwa aturirwa: bashikana ibimasa igihumbi, impfizi z’intama igihumbi, imyagazi y’intama y’amasuguru igihumbi n’amashikanwa y’ikinyobwa yavyo, egome, ibimazi vyinshi ku bwa Isirayeli yose. <span id="chapter29_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kuri uwo musi babandanya kurîra no kunywera imbere ya Yehova n’umunezero mwinshi; vyongeye, bimika ubugira kabiri Salomo mwene Dawidi ngo abe umwami bongera bamurobanuriza amavuta Yehova ngo abe indongozi, barobanura na Zadoki ngo abe umuherezi. <span id="chapter29_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Salomo rero yicara ku ntebe y’ubwami ya Yehova ari umwami mu kibanza ca Dawidi se wiwe; araroranirwa, kandi Abisirayeli bose baramugamburukira. <span id="chapter29_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Nayo abaganwa bose <span id="page676" class="pageNum" data-no="676" data-before-text="676"></span>n’abagabo b’abanyenkomezi be n’abahungu b’Umwami Dawidi, bayobokera Salomo umwami. <span id="chapter29_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Yehova abandanya kugira Salomo uwuhambaye bihebuje mu maso ya Isirayeli yose, no gushira kuri we iteka rya cami ritari bwabe ku mwami n’umwe yamwitangiye imbere mu kuganza Isirayeli.</p>
<p id="p239" data-pid="239" class="p239 sb"><span id="chapter29_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Nayo Dawidi mwene Yese, aganza Isirayeli yose; <span id="chapter29_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>imisi yaganje Isirayeli yabaye imyaka mirongo ine. I Heburoni yaganje imyaka indwi, i Yeruzalemu na ho aganza imyaka mirongo itatu n’itatu. <span id="chapter29_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Amaherezo arapfa yisaziye neza, ahaze imisi n’ubutunzi n’ubuninahazwa; nuko Salomo umuhungu wiwe atangura kuganza mu kibanza ciwe. <span id="chapter29_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Nayo ivya Dawidi umwami, ivya mbere n’ivya nyuma, ehe vyanditswe mu majambo ya Samweli rubonyi no mu majambo ya Natani umuhanuzi no mu majambo ya Gadi umubonyi, <span id="chapter29_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>hamwe n’ingoma yiwe yose n’ubushobozi bwiwe be n’ibihe vyari vyaraciye kuri we no kuri Isirayeli no ku bwami bwose bw’ibihugu.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p282" data-pid="282"><a href="1001060414-split29.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">1 Ngo. 29:2</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos1556">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p283" data-pid="283"><a href="1001060414-split29.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">1 Ngo. 29:7</span></a> Idariki cari igiceri c’inzahabu c’Abaperesi capima amagarama 8,4.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p284" data-pid="284"><a href="1001060414-split29.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">1 Ngo. 29:11</span></a> Ijambo ku rindi ni “wewe kandi widuza bwa mukuru hejuru ya vyose.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
