<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yesaya 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yesaya</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">26</a> : <a href="bibleversenav23_26.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="chapter26"></span><span id="chapter26_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>26 </strong></span>Kuri uwo musi uru ruririmbo ruzoririmbwa mu gihugu ca Yuda: “Dufise igisagara gikomeye. Ashiraho ubukiriro ngo bube impome n’igikuta. <span id="chapter26_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nimwugurure amarembo yemwe, ihanga rigororotse rigumya ingendo y’ubwizigirwa ryinjire. <span id="chapter26_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Agatima gashigikiwe neza uzokazigama mu mahoro arama, kuko umuntu ari wewe yizigira. <span id="chapter26_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nimwizigire Yehova ibihe vyose, kuko Ya<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> Yehova ari we Gitandara c’ibihe bitagira urugero.</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="chapter26_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Kuko yasenyuriye hasi ababa ahakirurutse, igisagara kidugijwe hejuru. Agishira hasi, agishira hasi gushika kw’isi; agikoza ku mukungugu. <span id="chapter26_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ikirenge kizogikandagira, ikirenge c’umurushwa, intambuko z’abantu batobato.”</p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="chapter26_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Umunyuro w’umugororotsi ni ukugororoka. Kubera ko wewe ugororotse, uzosena inzira y’umugororotsi. <span id="chapter26_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Egome, ku bijanye n’umunyuro w’imanza zawe ga Yehova, twarakwizigiye. Umutima wacu wipfuje izina ryawe n’icibutso cawe. <span id="chapter26_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Narakwipfuje n’umutima wanje mw’ijoro; egome, nguma nkurondera n’umushaha wanje muri jewe; kuko, nihaba imanza zivuye iwawe ku bw’isi, ubugororotsi ni bwo ababa ku butaka bwimbuka bazokwiga. <span id="chapter26_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Naho umubisha yogirirwa ubutoni, ntazogenda yize ubugororotsi. Mu gihugu c’ukugororoka azokora ivy’akarenganyo, kandi ntazobona ubukuru bwa Yehova.</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="chapter26_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ewe Yehova, ukuboko kwawe kwabaye ugukirurutse, mugabo ntibakwitegereza. Bazovyitegereza bamaramare nibabona umwete ufitiye abantu bawe. Egome, umuriro ugenewe abarwanizi bawe uzobarigata. <span id="chapter26_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ewe Yehova, uzoca urubanza rwo kuturonsa amahoro, kuko n’ibikorwa vyacu vyose wabishikije ku bwacu. <span id="chapter26_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ewe Yehova Mana yacu, abandi batware kiretse wewe bigize abatugaba. Tubihawe na wewe ni ho gusa tuzovuga izina ryawe. <span id="chapter26_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Barapfuye; ntibazobaho. Nta co bashoboye mu rupfu, ntibazovyuka. Waritayeho <span id="page1080" class="pageNum" data-no="1080" data-before-text="1080"></span>rero ivyabo kugira ngo ubazimanganye, ubatikize ntibabe bakivugwa na gato.</p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="chapter26_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Wongereje ihanga; ewe Yehova, wongereje ihanga; wininahaje. Washikanye kure imipaka yose y’igihugu. <span id="chapter26_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ewe Yehova, mu marushwa baritayeho ivyawe; barasutse urwongoshwe rw’isengesho igihe wabatoza indero. <span id="chapter26_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kurya umugore yibungenze yegereza ukwibaruka, akagira ububabare bw’ibise, akaboroga mu misonga yiwe y’ukwibaruka, ni ko twabaye kubera wewe, Yehova we! <span id="chapter26_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Twaribungenze, twaragize ububabare bw’ibise; ni nk’aho twibarutse umuyaga. Nta bukiriro nyakuri dushitsa ku bijanye n’igihugu, kandi nta bantu bo kuba ku butaka bwimbuka bavuka.</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="chapter26_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Abapfuye bawe bazobaho. Ikiziga canje—bazovyuka. Ikangure mwihe akamo k’umunezero, yemwe ababa mu mukungugu! Kuko ikime canyu ari nk’ikime c’uduti tw’imyora, kandi isi izorekura barya ata co bashoboye mu rupfu bavuke.</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="chapter26_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Genda, wa gisata canje, winjire mu vyumba vyawe, wugare imiryango yawe inyuma yawe. Niwinyegeze akanya gatoyi gusa gushika imisibo irenganye. <span id="chapter26_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kuko, ehe Yehova araje avuye ahantu hiwe ngo abaze uwuba mu gihugu ikosa ryiwe, aryishure; kandi igihugu kizobwirizwa gushira ku kabarore amaraso yahasheshwe, kandi ntikizosubira gupfuka abishwe baco.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p508" data-pid="508"><a href="1001060424-split26.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">Yes. 26:4</span></a> “Ya” ni impfunyapfunyo y’izina “Yehova.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
