<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Itanguriro 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Itanguriro</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav1_6.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Nuko abantu batanguye kugwira ku buringanire bw’ubutaka, bakavyara n’abakobwa, <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>abana<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> b’Imana y’ukuri batangura rero kwitegereza abakobwa b’abantu, babona ko ari beza; maze biyabirira abagore, ni ukuvuga abo batoranije bose. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Inyuma y’ivyo Yehova avuga ati: “Impwemu yanje ntizoguma yihanganiye umuntu igihe kitagira urugero, kuko ari umubiri gusa. Ku bw’ivyo, imisi yiwe izogera ku myaka ijana na mirongo ibiri.”</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Abanefilimu bari mw’isi muri iyo misi, be n’inyuma y’aho, igihe abana b’Imana y’ukuri babandanya kuryamana n’abakobwa b’abantu hanyuma bakabavyarira abahungu; ni bo ba banyenkomezi ba kera, ba bagabo ba rurangiranwa.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ku bw’ivyo rero Yehova abona ko ububi bw’umuntu bwari bugwiriye mw’isi be n’uko impengamiro yose y’ivyiyumviro vy’umutima wiwe yari mbi gusa igihe cose. <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Yehova aricuza kuba yararemye abantu mw’isi, biramubabaza mu mutima. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nuko Yehova avuga ati: “Ngiye kuzimanganya ku buringanire bw’ubutaka abantu naremye, kuva ku muntu gushika ku gitungwa, ku gikoko kigendagenda no ku kiremwa kiguruka co mu kirere, kuko nicujije koko kuba narabiremye.” <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mugabo Nowa agira ubutoni mu maso ya Yehova.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Aka ni ko kahise ka Nowa.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb">Nowa yari umuntu w’umugororotsi. Yarerekana ko atagira amahinyu mu bo mu gihe ciwe. Nowa yagendana n’Imana y’ukuri. <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mu nyuma Nowa avyara abahungu batatu: Shemu, Hamu na Yafeti. <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nuko isi irononekara mu maso y’Imana y’ukuri, kandi isi yuzura ubukazi. <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Imana rero yitegereza isi, isanga yari yononekaye, kuko ikiri n’umubiri cose cari cononye inzira yaco kw’isi.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Inyuma y’ivyo Imana ibwira Nowa iti: “Iherezo ry’ibiri n’umubiri vyose ryaje imbere yanje, kuko isi yuzuye ubukazi kubera vyo; kandi ehe ngira ndabihonereze hamwe n’isi. <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Niwihingurire ubwato mu mbaho z’igiti c’uburembo. Uzoca ivyumba muri nya bwato, kandi uze ubuhomekeko ikaburimbo imbere n’inyuma. <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kandi uku ni ko uzobukora: uburebure bwabwo buzoba amatambwe<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> amajana atatu; ubwaguke bwabwo buzoba amatambwe mirongo itanu; <span id="page17" class="pageNum" data-no="17" data-before-text="17"></span>amahagarara yabwo na yo azoba amatambwe mirongo itatu. <span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Uzobukorera idirisha<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a>, kandi uzobusozerera ku rugero rw’itambwe uja hejuru. Ubwinjiriro bw’ubwo bwato uzobushira mu rubavu rwabwo; uzobukorera igorofa yo hasi, igorofa ya kabiri be n’igorofa ya gatatu.</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Nayo jewe, ehe ngira nzane umwuzure w’amazi kw’isi kugira uhonye munsi y’amajuru ikiri n’umubiri cose inguvu y’ubuzima ikoreramwo. Ikintu cose kiri mw’isi kizopfa. <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kandi ngiranye nawe isezerano ryanje; uze winjirane mu bwato n’abahungu bawe n’umugore wawe n’abagore b’abahungu bawe. <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kandi ku kinyabuzima cose c’ubwoko bwose bw’ikiri n’umubiri, uzozana muri ubwo bwato bibiribibiri kugira bizigamirwe ubuzima hamwe nawe. Bizoba ari ikigabo n’ikigore. <span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ku biremwa biguruka nk’uko amoko yavyo ari no ku bitungwa nk’uko amoko yavyo ari, ku bikoko bigendagenda vyose vyo ku butaka nk’uko amoko yavyo ari, bibiribibiri bizokwinjirayo bize aho uri, kugira bizigamirwe ubuzima. <span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nayo wewe, niwitorere ubwoko bwose bw’ibifungurwa biribwa; uze ubikoranirize aho uri, kandi bizobabera ibifungurwa wewe n’ivyo muri kumwe.”</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nuko Nowa akora yisunze ivyo Imana yari yamutegetse vyose. Akora kuno nyene.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p477" data-pid="477"><a href="1001060402-split6.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Ita. 6:2</span></a> Ijambo ku rindi ni “abahungu.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p478" data-pid="478"><a href="1001060402-split6.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">Ita. 6:15</span></a> Ni amatambwe y’ukuboko uciriye mu nkokora. Itambwe rimwe ni nka cm 44,5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p479" data-pid="479"><a href="1001060402-split6.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">Ita. 6:16</span></a> Canke, “igisenge.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
