<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yohani 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yohani</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav43_7.xhtml">1 - 53</a></p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Inyuma y’ivyo Yezu abandanya kugendagenda i Galilaya, kuko atashaka kugendagenda i Yudaya, kubera ko Abayuda bariko barondera kumwica. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ariko umusi mukuru w’Abayuda, ari wo musi mukuru w’insago, wari hafi. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Bene wabo rero bamubwira bati: “Va ng’aha uje i Yudaya, kugira ngo n’abigishwa bawe babone ibikorwa ukora. <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kuko ata muntu akora ikintu mu mpisho igihe arondera kumenyekana mu bantu. Nimba ukora ivyo bintu, niwiyereke isi.” <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kukaba nkako, bene wabo ntibari bamwizeye. <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Yezu rero ababwira ati: “Igihe canje ntikirashika, mugabo igihe canyu camaho. <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Isi nta mpamvu ifise yo kubanka, mugabo jewe iranyanka, kuko nshinga intahe ku biyerekeye yuko ibikorwa vyayo ari bibi. <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mwebwe nimuduge ku musi mukuru; jewe ntiharagera ko nduga kuri uwo musi mukuru, kubera ko igihe canje kitaragera neza.” <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Amaze kubabwira ivyo bintu, aguma i Galilaya.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mugabo aho bene wabo bamariye kuduga ku musi mukuru, na we nyene ubwiwe araduga, atari ku mugaragaro, ahubwo nko mu mpisho. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Abayuda batangura rero kumurondera kuri uwo musi mukuru, bavuga bati: “Wa muntu ari hehe?” <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kandi mu masinzi hari ubwongoshwe bwinshi ku bimwerekeye. Bamwe bavuga ngo: “Ni umuntu mwiza.” Abandi na bo ngo: “Habe namba, ahubwo azimiza isinzi.” <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ariko nta n’umwe yavuga ivyiwe ku mugaragaro kubera ugutinya Abayuda.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Igihe umusi mukuru wari ugeze hagati, Yezu araduga aja mu rusengero, atangura kwigisha. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Abayuda baratangara rero, bavuga bati: “Uyu muntu yamenye gute ivy’indome, kandi atize mu mashure?” <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Yezu na we arabishura, avuga ati: “Ivyo nigisha si ivyanje, ahubwo ni ivy’uwandungitse. <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nimba umuntu yipfuza gukora ukugomba kw’Uyo, azomenya ivyerekeye iyo nyigisho, ko iva ku Mana canke ko mvuga ivyo nibwiye. <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Uwuvuga ivyo yibwiye aba ariko arondera ubuninahazwa bwiwe bwite; mugabo uwurondera ubuninahazwa bw’uwamurungitse, uwo ni we w’ukuri, kandi nta kutagororoka kuba muri we. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>None Musa ntiyabahaye Itegeko? Mugabo nta n’umwe muri mwebwe agamburuka Itegeko. Kubera iki murondera kunyica?” <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Isinzi ryishura riti: “Wewe urimwo idayimoni<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a>. Ni nde ariko arondera kukwica?” <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Yezu abishura ati: “Nakoze igikorwa kimwe, namwe mwese muratangara. <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ni co gituma Musa yabahaye ukugenyerwa—atari ukubera yuko kuva kuri Musa, ahubwo kubera yuko kuva kuri ba sogokuruza—kandi muragenyera umuntu kw’isabato. <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nimba umuntu agenyerwa kw’isabato kugira ngo itegeko rya Musa ntirirengwe, mungiriye ishavu rirerire kubera ko nakijije umuntu kw’isabato? <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Reka guca urubanza mufatiye <span id="page1563" class="pageNum" data-no="1563" data-before-text="1563"></span>ku biboneka inyuma, ahubwo ba muca urubanza rugororotse.”</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Bamwe mu baba i Yeruzalemu rero batangura kuvuga bati: “Uwu si wa muntu bariko barondera kwica? <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Yamara raba ariko avugira ku mugaragaro, kandi nta na kimwe bamubwira. None abatware barazi neza yuko uyu ari we Kristu? <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ariko tweho turazi iyo uyu muntu ava; yamara Kristu niyaza, nta n’umwe azomenya iyo ava.” <span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Yezu rero, ariko arigisha mu rusengero, arasemerera ati: “Mwebwe muranzi kandi murazi n’iyo mva. Vyongeye, sinaje ndavyigeneye, mugabo uwandungitse ariho koko, kandi mwebwe ntimumuzi. <span id="chapter7_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Jewe ndamuzi, kubera ko ndi uwumuserukira yavuye kuri we, kandi Uwo yarantumye.” <span id="chapter7_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Baca batangura kurondera kumufata, mugabo ntihagira n’umwe amushirako ukuboko, kuko isaha yiwe itari bwagere. <span id="chapter7_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Mugabo benshi muri iryo sinzi baramwizera; hanyuma batangura kuvuga bati: “Kristu niyashika, mugira ngo azokora ibimenyetso biruta ivyo uyu muntu yakoze?”</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter7_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Abafarizayo bumva isinzi rivugira mu ntamatama ivyo bintu kuri we, hanyuma abakuru b’abaherezi n’Abafarizayo batuma abapolisi kumufata. <span id="chapter7_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Yezu rero avuga ati: “Ndacari kumwe namwe akandi kanya gatoyi, imbere y’uko nja ku wandungitse. <span id="chapter7_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Muzondondera, mugabo ntimuzombona, kandi aho nzoba ndi ntimushobora kuhaza.” <span id="chapter7_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Abayuda rero bavugana hagati yabo bati: “Uyu muntu agomba aje hehe ku buryo tutazomubona? Yoba agomba kuja ku Bayuda bashwiragiye mu Bagiriki ngo yigishe Abagiriki? <span id="chapter7_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Iryo jambo risobanura iki, aho avuga ngo: ‘Muzondondera, mugabo ntimuzombona, kandi aho nzoba ndi ntimushobora kuhaza’?”</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter7_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Ku musi wa nyuma, ari wo uhambaye kuri uwo musi mukuru, Yezu arahagarara, arasemerera ati: “Nimba hari uwunyotewe, naze kuri jewe anywe. <span id="chapter7_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Uwunyizera, nk’uko Icanditswe cavuze, ‘Imbere muri we hazotemba imigezi y’amazi mazima.’” <span id="chapter7_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Ariko ivyo yabivuga ku vyerekeye impwemu abamwizeye bari bagiye kuronka; kuko kugeza ico gihe ata mpwemu yari bwahabe, kuko Yezu atari bwaninahazwe. <span id="chapter7_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Bamwe muri iryo sinzi rero ngo bumve ayo majambo, batangura kuvuga bati: “Emwe, uyu ni Wa Muhanuzi.” <span id="chapter7_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Abandi na bo bati: “Uyu ni we Kristu.” Mugabo bamwe bakavuga bati: “None Kristu vy’ukuri yovuye i Galilaya? <span id="chapter7_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Mbega Icanditswe nticavuze yuko Kristu yovuye mu ruvyaro rwa Dawidi, n’i Betelehemu ca kigwati Dawidi yabamwo?” <span id="chapter7_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Iryo sinzi rero riracanamwo kubera we. <span id="chapter7_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Mugabo bamwe muri bo bashaka kumufata, ariko ntihagira n’umwe amushirako amaboko.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter7_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Nya bapolisi rero basubira kuri ba bakuru b’abaherezi n’Abafarizayo, maze bano bababwira bati: “Kubera iki mutamuzanye?” <span id="chapter7_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Nya bapolisi bishura bati: “Ntiharigera haboneka umuntu avuga <span id="page1564" class="pageNum" data-no="1564" data-before-text="1564"></span>nka we.” <span id="chapter7_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Abafarizayo na bo bishura bati: “Mbega namwe mwazimijwe? <span id="chapter7_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Hari n’umwe mu batware canke mu Bafarizayo yamwizeye? <span id="chapter7_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Mugabo iri sinzi ritazi Itegeko ni ibivume.” <span id="chapter7_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Nikodemu, uwari yaje kuri we imbere yaho, akaba kandi yari uwo muri bo, ababwira ati: <span id="chapter7_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>“None itegeko ryacu riracira umuntu urubanza ritabanje kumwumva ngo rimenye ivyo ariko arakora?” <span id="chapter7_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Bamwishura bati: “Mbega nawe uri uw’i Galilaya? Sesangura urabe ko hari umuhanuzi yohagurukijwe i Galilaya*.”</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb">* Ivyandiko vy’iminwe (Codex Sinaiticus, Codex Vaticanus na Sinaitic Syriac codex) birakuramwo umurongo wa 53 gushika ku kigabane ca 8, umurongo wa 11. Ico gisomwa (ariko harimwo udutandukaniro mu bisomwa bimwebimwe n’impinduro vy’ikigiriki), kigira giti:</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter7_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong><span class="altsize">Nuko baragenda umwe wese i muhira iwe.</span></p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p167" data-pid="167"><a href="1001060444-split7.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Yoh. 7:20</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos2042">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
