<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Matayo 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Matayo</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav40_7.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>“Nimureke guca urubanza kugira ntimuzocirwe urubanza; <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>kuko urubanza muca ari rwo namwe muzocirwa; kandi ingero mugeresha ni yo namwe bazobagererako. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kubera iki none uraba igikumbi kiri mu jisho rya mwene wanyu, mugabo nturimbūre ikigiga kiri mu jisho ryawe bwite? <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Canke ushobora gute kubwira mwene wanyu ngo: ‘Tega ngukure igikumbi mu jisho ryawe’, kandi mu jisho ryawe bwite hariyo ikigiga? <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Wa mwiyorobetsi we! Banza ukure nya kigiga mu jisho ryawe, maze uzoheza ubone neza ingene ukura igikumbi mu jisho rya mwene wanyu.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Ibintu vyeranda ntimukabihe imbwa, n’imaragarita zanyu ntimukaziterere imbere y’ingurube, kugira ntizihave zizihonyangira munsi y’ibinono vyazo hanyuma zigahindukira zikabakakagura.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Mugume musaba, muzohabwa; mugume murondera, muzoronka; mugume mudodora, muzokwugururirwa. <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kuko umuntu wese asaba ahabwa, n’uwurondera wese aronka, kandi umuntu wese adodora azokwugururirwa. <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mu vy’ukuri, ni nde muri mwebwe umwana wiwe yosaba umukate... mbega azomuha ibuye? <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Canke kumbure yomusaba ifi... mbega azomuha inzoka? <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nimba rero mwebwe, naho muri babi, muzi guha abana banyu ingabirano nziza, ese ingene So wo mw’ijuru <span id="page1425" class="pageNum" data-no="1425" data-before-text="1425"></span>azorushiriza guha ibintu vyiza ababimusaba!</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Ibintu vyose rero mushaka ko abantu babagirira, namwe nyene mutegerezwa kubibagirira; nkako, ico ni co Itegeko n’Abahanuzi bisobanura.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Mwinjirane mw’irembo ryaga; kubera ko inzira nini kandi yagutse ijana mu mahonero, kandi benshi ni bo binjirana muri yo; <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>mugabo irembo ryaga be n’inzira ipfunganye ni vyo bijana mu buzima, kandi bake ni bo bayitora.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Mwiyubare abahanuzi b’ikinyoma baza kuri mwebwe bambaye nk’intama mugabo imbere muri bo ari amabingira y’amarara. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Muzobamenyera ku vyamwa bama. None abantu barigera bamura inzabibu ku mahwa canke insukoni ku bitovu? <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>N’igiti ciza cose cama ivyamwa vyiza, mugabo igiti cose kibi cama ivyamwa ata co bimaze; <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>igiti ciza ntigishobora kwama ivyamwa ata co bimaze, eka n’igiti kibi ntigishobora kwama ivyamwa vyiza. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Igiti cose kitama ivyamwa vyiza, kiracibwa kigatererwa mu muriro. <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nuko rero, abo bantu muzobamenyera ku vyamwa bama.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Si umuntu wese ambwira ngo: ‘Mukama, Mukama’ azokwinjira mu bwami bwo mw’ijuru, atari uwukora ukugomba kwa Dawe ari mw’ijuru. <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Benshi bazombwira kuri wa musi ngo: ‘Mukama, Mukama, ntitwavuga ubuhanuzi mw’izina ryawe, tukirukana amadayimoni mw’izina ryawe, tugakora n’ibikorwa vyinshi vy’ububasha mw’izina ryawe?’ <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Maze nanje nzoca ndababwira icese nti: Sinigeze ndabamenya! Mva mu maso, mwa bakora ivy’ubugarariji mwe.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Umuntu wese rero yumva aya majambo yanje akayashira mu ngiro azomera nk’umugabo w’ubwenge yubatse inzu yiwe ku gitandara. <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Maze imvura iracuncubuka, amasegenya aratemba, imiyaga irahuhuta, yisuka kuri iyo nzu, ariko ntiyahomvoka kubera ko yari ishinze ku gitandara. <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ikigeretseko, umuntu wese yumva aya majambo yanje ntayashire mu ngiro azomera nk’umugabo w’ikijuju yubatse inzu yiwe ku musenyi. <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Maze imvura iracuncubuka, amasegenya aratemba, imiyaga irahuhuta, yikubita kuri iyo nzu ica irahomvoka, kandi isenyerana ryayo riba irikomeye.”</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Hanyuma Yezu arangije ayo majambo, amasinzi ajorezwa n’uburyo yigisha; <span id="chapter7_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>kuko yabigisha nk’uwufise ububasha, atari nka ba banditsi babo.</p>
</body>
</html>
