<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yesaya 41</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yesaya</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">41</a> : <a href="bibleversenav23_41.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p280" data-pid="280" class="p280 sb"><span id="chapter41"></span><span id="chapter41_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>41 </strong></span>“Nimucereze imbere yanje, mwa mazinga; kandi imiryango y’amahanga nisubire kugira ububasha. Niyegere. Ico gihe naheze avuge. Nimuze twegere twese ku bw’urubanza.</p>
<p id="p281" data-pid="281" class="p281 sb"><span id="chapter41_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Ni nde yahagurukije umuntu i burasirazuba? Ni nde mu bugororotsi yamuhamagariye ku birenge vyiwe, ngo atange amahanga imbere yiwe, no kugira ngo atume agenda anesha abami? Ni nde yagumye ayatanga ku nkota yiwe nk’umukungugu, ku buryo yaguruwe n’umuheto wiwe nk’ibishakara? <span id="chapter41_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ni nde yagumye ayakurikirana, akaguma arengana mu mahoro n’ibirenge vyiwe mu munyuro atari yazananye? <span id="chapter41_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ni nde yagize ico akoze akabirangūra, agahamagara amayaruka guhera mu ntango?</p>
<p id="p282" data-pid="282" class="p282 sb">“Ni jewe, Yehova, Umwe wa Mbere; ku ba nyuma nguma ndi wa wundi.”</p>
<p id="p283" data-pid="283" class="p283 sb"><span id="chapter41_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Amazinga yarabibonye atangura gutinya. Impera z’isi zitangura kujugumira. Baregera, baguma baza. <span id="chapter41_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Umwe wese muri bo afasha mugenziwe, umwe akabwira mwene wabo ati: “Komera.” <span id="chapter41_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nuko, umuhinguzi   w’utugenegene akomeza uwukora ivy’ivyuma; uwusenesha inyundo y’ugucura akomeza uwuhondera ku cuma co gucurirako, akavuga ku bijanye n’ingene giteranije ati: “Ni neza.” Amaherezo bagifatisha imisumari ngo ntikinyiganyige.</p>
<p id="p284" data-pid="284" class="p284 sb"><span id="chapter41_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Mugabo wewe ga Isirayeli, uri umusavyi wanje, wewe ga Yakobo, uwo natoye, uruvyaro rwa Aburahamu umugenzi wanje; <span id="chapter41_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>wewe uwo nafashe nkagukura ku mpera z’isi, wewe uwo nahamagaye nkagukura mu mihingo yayo ya kure. Ndaheza nkubwira nti: ‘Uri umusavyi wanje; naragutoye, sinagutaye. <span id="chapter41_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ntutinye, kuko ndi kumwe nawe. Ntiweraguze, kuko ndi Imana yawe. Nzogukomeza. Nzogufasha vy’ukuri. Emwe, nzogufata nkugumye n’ukuryo kwanje kw’ubugororotsi.’</p>
<p id="p285" data-pid="285" class="p285 sb"><span id="chapter41_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Raba! Abakurungurira bose bazomaramara, bateterwe. Abagutonganya bazocika nk’ubusa, bayogere. <span id="chapter41_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Uzobarondera ubabure, barya banigana nawe. Bazocika nk’ikintu kitariho, nk’ubusa, barya barwana nawe. <span id="chapter41_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kuko jewe, Yehova Imana yawe, ngufata ukuboko kw’ukuryo, nkakubwira nti: ‘Ntutinye. Jewe nzogufasha.’</p>
<p id="p286" data-pid="286" class="p286 sb"><span id="chapter41_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Ntutinye, wewe musiba Yakobo, mwebwe bantu ba Isirayeli. Jewe nzogufasha,” ni ko Yehova avuze, egome, Umucunguzi <span id="page1101" class="pageNum" data-no="1101" data-before-text="1101"></span>wawe, wa Mweranda wa Isirayeli. <span id="chapter41_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Raba! Nakugize igikubitisho, igisekuzo gishasha gifise amenyo y’insya zibirizibiri. Uzohonyangira hasi imisozi, uyijanjagure; imirambi uzoyigira nk’umuguruka. <span id="chapter41_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Uzobigosora, kandi umuyaga uzobikukumura, kandi ikirura c’umuyaga kizobigurura mu nzira zitandukanye. Kandi wewe ubwawe uzonezerwa muri Yehova. Uzokwirata muri wa Mweranda wa Isirayeli.”</p>
<p id="p287" data-pid="287" class="p287 sb"><span id="chapter41_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Abarushwa n’aboro bararondera amazi, mugabo ntayo. Kubera inyota ururimi rwabo rwumye. Jewe Yehova, nzobishura. Jewe, Imana ya Isirayeli, sinzobaheba. <span id="chapter41_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ku mirambi igaragara nzokwugurura inzuzi, hagati mu biyaya vy’imibande na ho, imbizi. Agahinga nzokagira ikidengeri c’amazi cuzuyeko amarenga, igihugu kigadutse na co ndakigire amasôko y’amazi. <span id="chapter41_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mu gahinga nzohashira igiti c’isederi, umunyinya n’igiti c’umuhadasi n’igiti c’amavuta. Mu kiyaya c’ubugaragwa nzohashira igiti c’umuberoshi, igiti c’umutidari n’akajwari icarimwe; <span id="chapter41_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>kugira ngo abantu babone, bamenye, batege ugutwi bongere bagire ugutahura kwimbitse icarimwe, bategere yuko ukuboko kwa Yehova ari kwo kwabikoze, kandi ko wa Mweranda wa Isirayeli ubwiwe ari we yabiremye.”</p>
<p id="p288" data-pid="288" class="p288 sb"><span id="chapter41_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Nimuzane amatati yanyu,” ni ko Yehova avuga. “Nimushikirize ivyemezo vyanyu,” ni ko Umwami wa Yakobo avuga. <span id="chapter41_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Nimuzane ibintu bizoba, mubitubwire. Ivya mbere muvuge ivyo ari vyo, kugira ngo tubishireko umutima kandi tumenye kazoza kavyo. Canke nimutwumvishe ibiriko biraza. <span id="chapter41_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nimuvuge ibizoza mu nyuma, kugira ngo tumenye ko muri imana. Egome, mukwiye gukora ineza canke mugakora inabi, kugira tweraguze tubibonere icarimwe. <span id="chapter41_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Raba! Muri ikintu kitariho, kandi ico mwakoze ni ubusa. Uwubahitamwo wese ni ikintu giteye ishishi.</p>
<p id="p289" data-pid="289" class="p289 sb"><span id="chapter41_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“Nahagurukije umuntu mu buraruko, kandi azoza. Azokwambaza izina ryanje ari i burasirazuba. Azoza ku vyegera vy’abatware nk’aho boba ari ibumba, nka kurya kw’umubumvyi akandagira ikintu kibisi.</p>
<p id="p290" data-pid="290" class="p290 sb"><span id="chapter41_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“Ni nde yagize ico avuze kuva mu ntango, kugira ngo tubimenye, canke kuva mu bihe vya kera, kugira ngo tuvuge duti: ‘Avuga vyo’? Mu vy’ukuri, nta n’umwe abivuga. Vy’ukuri, nta n’umwe yumvisha umuntu. Vy’ukuri, nta n’umwe yumva ivyo muvuga na bimwe.”</p>
<p id="p291" data-pid="291" class="p291 sb"><span id="chapter41_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Hariho umwe, uwa mbere, abwira Siyoni ati: “Raba! Ng’aba!”, kandi Yeruzalemu nzoyiha uwuzana inkuru nziza.</p>
<p id="p292" data-pid="292" class="p292 sb"><span id="chapter41_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Maze nguma ndaba, ariko nta muntu n’umwe yari ahari; kandi vyongeye, muri abo nta n’umwe yatanga impanuro. Nanje nguma ndababaza, kugira bishure. <span id="chapter41_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Raba! Bose ni ikintu kitariho. Ibikorwa vyabo ni ubusa. Ibishusho vyabo vy’icuma gishongeshejwe ni umuyaga be n’ikintu kitabaho.</p>
</body>
</html>
