<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Itanguriro 50</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Itanguriro</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">50</a> : <a href="bibleversenav1_50.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p456" data-pid="456" class="p456 sb"><span id="chapter50"></span><span id="chapter50_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>50 </strong></span>Maze Yozefu yubama kuri se mu maso, araturikisha amuririrako, aramusoma. <span id="chapter50_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Hanyuma Yozefu ategeka abasuku biwe b’abaganga gusīga se wiwe ibimubuza kubora. Nuko nya baganga basīga Isirayeli; <span id="chapter50_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>bamara imisi mirongo ine yuzuye bamusīga, kuko ico ari co gitigiri c’imisi basanzwe bamara mu gusīga ibibuza kubora; Abanyamisiri bamara imisi mirongo irindwi bamuririra.</p>
<p id="p457" data-pid="457" class="p457 sb"><span id="chapter50_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Amaherezo imisi yo kumuririra irahera, maze Yozefu abwira urugo rwa Farawo ati: “Nimba rero nagize ubutoni mu maso yanyu, ndabinginze mubwire Farawo, muti: <span id="chapter50_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>‘Dawe yarandahije ati: “Ehe ngira mpfe. Mu mva yanje niyimbishirije mu gihugu ca Kanani, haze habe ari ho umpamba.” None rero ndakwinginze, undeke nduge guhamba dawe; nzoheza ngaruke.’” <span id="chapter50_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko Farawo avuga ati: “Duga uhambe so nk’uko yakurahije.”</p>
<p id="p458" data-pid="458" class="p458 sb"><span id="chapter50_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Yozefu rero aduga guhamba se wiwe, adugana n’abasuku ba Farawo bose, abagabo b’inararibonye b’urugo rwiwe n’abagabo b’inararibonye bose b’igihugu ca Misiri, <span id="chapter50_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>n’urugo rwose rwa Yozefu, na bene wabo, n’urugo rwa se wiwe. Abana babo bakiri batoyi n’imikuku yabo n’amasho yabo ni vyo gusa basize mu <span id="page89" class="pageNum" data-no="89" data-before-text="89"></span>gihugu ca Gosheni. <span id="chapter50_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Adugana n’imikogote n’abagendera ku mafarasi, iyo kambi iba nini cane. <span id="chapter50_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Maze bashika ku mbuga y’ikubitiro ya Atadi iri mu karere ka Yorodani; bahavugiriza amaborogo menshi cane kandi akomeye cane, agira n’imigenzo y’ukugandarira se wiwe imisi indwi. <span id="chapter50_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ababa muri ico gihugu, Abanyakanani, babona nya migenzo y’ukugandara ku mbuga y’ikubitiro ya Atadi, maze baratangara bati: “Iki ni ikigandaro gikomeye ku Banyamisiri!” Ni co catumye hitwa Abeli-misirayimu; haherereye mu karere ka Yorodani.</p>
<p id="p459" data-pid="459" class="p459 sb"><span id="chapter50_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Abahungu biwe bamugirira neza na neza nk’uko yari yarabategetse. <span id="chapter50_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nuko abahungu biwe bamutwara mu gihugu ca Kanani, bamuhamba mw’isenga ryo mw’itongo ry’i Makipela, itongo Aburahamu yari yaraguze na Efuroni Umuheti ngo ribe itongo ryo guhambamwo yigabira, imbere ya Mamure. <span id="chapter50_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Yozefu amaze guhamba se wiwe, asubira mu Misiri, we hamwe na bene wabo n’abaduganye na we bose guhamba se wiwe.</p>
<p id="p460" data-pid="460" class="p460 sb"><span id="chapter50_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Bene wabo na Yozefu babonye ko se apfuye, batangura kuvuga bati: “Hari aho Yozefu yoba atubikiye akazikira, kandi ntazobura kutwishura ikibi cose twamugiriye.” <span id="chapter50_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Maze bamenyesha Yozefu itegeko bati: “So wawe yaratanze itegeko imbere y’uko apfa, ati: <span id="chapter50_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>‘Ibi ni vyo muzobwira Yozefu: “Ndagusavye, ndakwinginze uharire umugararizo wa bene wanyu n’igicumuro cabo kuko bakugiriye nabi.”’ None rero ndakwinginze uharire umugararizo w’abasavyi b’Imana ya so.” Aho bavuganiye na we, Yozefu aca araturikisha ararira. <span id="chapter50_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Hanyuma bene wabo na bo baraza, bikubita hasi imbere yiwe, bavuga bati: “Ehe turi abashumba bawe!” <span id="chapter50_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Maze Yozefu ababwira ati: “Ntimutinye; mbega jewe mbaye mu kibanza c’Imana? <span id="chapter50_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mwebwe mwari mwiyumviriye kunkorera ikibi. Mugabo Imana yiyumviriye kugihinduramwo iciza kugira ikore ibintu nk’uko biri uyu musi: kugira izigamire ubuzima abantu benshi. <span id="chapter50_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ntimutinye rero. Jewe nzoguma ndabaronsa ibifungurwa mwe n’abana banyu batoyi.” Nuko arabahoza, avugana na bo mu buryo buhumuriza.</p>
<p id="p461" data-pid="461" class="p461 sb"><span id="chapter50_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Yozefu abandanya kuba mu Misiri, we hamwe n’inzu ya se; Yozefu abaho imyaka ijana na cumi. <span id="chapter50_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nuko Yozefu abona bene Efurayimu b’iyaruka rigira gatatu, abona n’abahungu ba Makiri, umuhungu wa Manase. Bavukiye ku bibero vya Yozefu. <span id="chapter50_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Amaherezo Yozefu abwira bene wabo ati: “Ngiye gupfa, mugabo Imana ntizobura kubitaho, kandi ntizobura kubadugana ikabakura muri iki gihugu ikabajana mu gihugu yarahiye Aburahamu, Izahaki na Yakobo.” <span id="chapter50_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Yozefu rero arahiza bene Isirayeli ati: “Imana ntizobura kubitaho. Namwe rero muze mudugane amagufa yanje muyakure ng’aha.” <span id="chapter50_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Hanyuma Yozefu arapfa, apfa afise imyaka ijana na cumi; bamusigisha ibibuza kubora, baraheza bamushira mw’isandugu mu Misiri.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
</body>
</html>
