<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abacamanza 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abacamanza</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav7_11.xhtml">1 - 40</a></p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Buno Yefuta Umugileyadi yari yarabaye umugabo w’umunyenkomezi kandi w’intwari, akaba yari umuhungu w’umugore w’umumaraya, maze Gileyadi avyara Yefuta. <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nuko umugore wa Gileyadi aguma amuvyarira abahungu. Abahungu ba nya mugore bakuze, birukana Yefuta, bamubwira bati: “Ntuzogenda uronse intoranwa mu rugo rwa data, kuko uri umuhungu w’uwundi mugore.” <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Yefuta arahunga rero kubera bene wabo, aba mu gihugu ca Tobu. Maze abagabo batagira ico bakora baguma bakoranira kuri Yefuta, bakaza barasohokana na we.</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Haciye igihe, bene Amoni batangura kurwanya Isirayeli. <span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nuko bene Amoni barwanije Isirayeli, abagabo b’inararibonye ba Gileyadi ubwo nyene baca baja kuzana Yefuta mu gihugu ca Tobu. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Maze babwira Yefuta bati: “Enda nuze utubere umukomanda, duheze turwanye bene Amoni.” <span id="page402" class="pageNum" data-no="402" data-before-text="402"></span><span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mugabo Yefuta abwira nya bagabo b’inararibonye ba Gileyadi ati: “Si mwebwe mwanyanse mukanyirukana mu nzu ya dawe? Kubera iki none muje kuri jewe ubu muri marushwa?” <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nya bagabo b’inararibonye ba Gileyadi baca babwira Yefuta bati: “Ni co gituma ubu tugarutse kuri wewe; nujane natwe kurwanya bene Amoni, kandi utubere umukuru aganza ababa i Gileyadi bose.” <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Yefuta abwira rero nya bagabo b’inararibonye ba Gileyadi ati: “Nimba mungarukanye kugira ndwanye bene Amoni, maze Yehova akabagabura koko mu kuboko kwanje, jewe nzoba umukuru wanyu!” <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Abo bagabo b’inararibonye ba Gileyadi na bo babwira Yefuta bati: “Yehova nabe icabona<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> hagati yacu, nitutakugirira nk’uko ijambo ryawe riri.” <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Yefuta rero ajana n’abagabo b’inararibonye ba Gileyadi maze abantu bamugira umukuru n’umukomanda wabo. Nuko Yefuta avugira amajambo yiwe yose imbere ya Yehova i Mizipa.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Maze Yefuta atuma intumwa ku mwami wa bene Amoni ati: “Mpuriye ku ki nawe ko uje kundwanya mu gihugu canje?” <span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nuko umwami wa bene Amoni abwira izo ntumwa za Yefuta ati: “Ni kubera yuko Isirayeli yantwaye igihugu igihe baduga bavuye mu Misiri, guhera kuri Arunoni gushika kuri Yaboki no gushika kuri Yorodani. Ubu rero gisubize ku neza.” <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mugabo Yefuta yongera gutuma intumwa ku mwami wa bene Amoni, <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>amubwira ati:</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb">“Ibi ni vyo Yefuta avuze: ‘Isirayeli ntiyatwaye igihugu ca Mowabu n’igihugu ca bene Amoni. <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kuko igihe baduga bavuye mu Misiri, Isirayeli yaciye mu gahinga gushika ku kiyaga Gitukura hanyuma ishika i Kadeshi. <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Maze Isirayeli ituma intumwa ku mwami wa Edomu iti: “Ndakwinginze ureke nce mu gihugu cawe,” ariko umwami wa Edomu ntiyumviriza. Batuma no ku mwami wa Mowabu, ariko ntiyemera. Isirayeli ibandanya rero kuba i Kadeshi. <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Igihe bashishikara kugenda baciye mu gahinga, barazungurutse igihugu ca Edomu n’igihugu ca Mowabu, ku buryo bagenda berekeza mu burasirazuba bw’igihugu ca Mowabu baraheza bakambika mu karere ka Arunoni; ntibarenze urubibe rwa Mowabu, kuko Arunoni yari rwo rubibe rwa Mowabu.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“‘Inyuma y’aho, Isirayeli ituma intumwa kuri Sihoni umwami w’Abamori, umwami wa Heshiboni, maze Isirayeli imubwira iti: “Ndakwinginze ureke duce mu gihugu cawe kugira tuje ahantu hacu.” <span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mugabo Sihoni agira amakenga ku vy’uko Isirayeli yorenganye gusa iciye mu karere kiwe, maze Sihoni akoraniriza hamwe abantu biwe bose, akambika i Yahazi hanyuma arwanya Isirayeli. <span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Yehova Imana ya Isirayeli aca atanga Sihoni n’abantu biwe bose mu kuboko kwa Isirayeli, barabakubita maze Isirayeli yigarurira igihugu cose c’Abamori baba muri ico gihugu. <span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Gutyo bigarurira akarere <span id="page403" class="pageNum" data-no="403" data-before-text="403"></span>kose k’Abamori, guhera kuri Arunoni gushika kuri Yaboki no guhera mu gahinga gushika kuri Yorodani.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“‘Ubu rero Yehova Imana ya Isirayeli ni we yomoye Abamori abakura imbere y’abantu biwe ari bo Isirayeli, none nawe ugomba kwomora abantu biwe. <span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Mbega uwo wese Kemoshi imana yawe itumye womora, si we womora? Kandi umuntu wese Yehova Imana yacu yomoye imbere yacu, ni we tuzokwomora. <span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>None wewe uruta Balaki mwene Zipori, umwami wa Mowabu? Hari aho yigeze agiranira amatati na Isirayeli, canke hari aho yigeze abarwanya? <span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ko Isirayeli yamaze imyaka amajana atatu iba i Heshiboni no mu bisagara bihakukira, n’i Aroweri no mu bisagara bihakukira, no mu bisagara vyose biri iruhande y’inkombe za Arunoni, kubera iki none utigeze ubishikura Isirayeli muri ico gihe? <span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Jewe sinagucumuyeko, mugabo wewe uriko urangirira nabi mu kundwanya. Yehova Umucamanza nace urubanza uno musi hagati ya bene Isirayeli na bene Amoni.’”</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Mugabo umwami wa bene Amoni ntiyumviriza amajambo ya Yefuta, ayo yari yamutumyeko.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Nuko impwemu ya Yehova iza kuri Yefuta, maze aca muri Gileyadi no muri Manase, aca no muri Mizipe ha Gileyadi, hanyuma ava i Mizipe ha Gileyadi, ararengana aja kuri bene Amoni.</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Maze Yefuta araganira indagano Yehova ati: “Niwatanga koko bene Amoni mu kuboko kwanje, <span id="chapter11_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>uwuzosohoka, agasohokana mu miryango y’inzu yanje aje kunsanganira ngarutse amahoro mvuye kuri bene Amoni, emwe, azoba uwa Yehova, kandi nzomushikana bwa shikanwa riturirwa.”</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="chapter11_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Nuko Yefuta arashishikara aja kuri bene Amoni kugira abarwanye, maze Yehova abatanga mu kuboko kwiwe. <span id="chapter11_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Atangura rero kubasasika kuva i Aroweri gushika i Miniti—ibisagara mirongo ibiri—no gushika i Abeli-keramimu: inganda ziratikira bimwe bikomeye. Gutyo bene Amoni bamarwa igabo imbere ya bene Isirayeli.</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter11_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Amaherezo Yefuta ashika i Mizipa i muhira iwe, maze ehe umukobwa wiwe arasohoka kumusanganira avuza akagoma yongera atamba! Kandi yari umwana umwe rudende. Uretse we, nta muhungu canke umukobwa yari afise. <span id="chapter11_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Amukubise ijisho, aca atantamura impuzu ziwe, maze avuga ati: “Yoo, ewe mukobwa wanje! Unteye kwicurikira koko, kandi ni wewe ubaye uwo nariko nkumīra. Jewe nateranuriye akanwa Yehova, nkaba rero ntashobora kwisubirako.”</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="chapter11_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Mugabo amubwira ati: “Dawe, nimba wateranuriye akanwa Yehova, nungirire nk’uko vyakwiviriye mu kanwa, kuko Yehova yaguhaye kwihora abansi bawe, ari bo bene Amoni.” <span id="chapter11_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Abandanya kubwira se wiwe ati: “Ningirirwe iki kintu: Undeke mu kiringo c’amezi abiri, ngende; nzomanuka ku misozi, ndirire ubusugi bwanje, twe n’abagenzi banje b’abakobwa.”</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="page404" class="pageNum" data-no="404" data-before-text="404"></span><span id="chapter11_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Na we aca avuga ati: “Genda!” Nuko aramurungika kumara amezi abiri; aragenda, ari kumwe n’abagenzi biwe b’abakobwa, aririra ubusugi bwiwe ku misozi. <span id="chapter11_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Amezi abiri aheze, agaruka kwa se, hanyuma se ashitsa indagano yiwe yari yaragize ku bijanye na we. Uwo mukobwa ntiyigeze aryamana n’umugabo. Nuko ibi biba ingingo nyobozi muri Isirayeli: <span id="chapter11_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Ku mwaka ku mwaka, abakobwa ba Isirayeli baragenda gukeza umukobwa wa Yefuta Umugileyadi, imisi ine mu mwaka.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p237" data-pid="237"><a href="1001060408-split11.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">Abac. 11:10</span></a> Ijambo ku rindi ni “nabe uwumviriza.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
