<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Abami 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Abami</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav12_13.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Mu mwaka ugira mirongo ibiri na gatatu wa Yehowasi mwene Ahaziya umwami wa Yuda, Yehowahazi mwene Yehu aba umwami wa Isirayeli i Samariya imyaka cumi n’indwi. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Abandanya gukora ivyari bibi mu maso ya Yehova, akurikira igicumuro ca Yerobowamu mwene Nebati, ico yacumurishije Isirayeli. Ntiyakevya ngo akivemwo. <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nuko ishavu rya Yehova rirurumbira Isirayeli, ku buryo abatanga mu kuboko kwa Hazayeli umwami wa Siriya no mu kuboko kwa Beni-hadadi mwene Hazayeli mu misi yabo yose.</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mu nyuma Yehowahazi atakambira<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> Yehova, ku buryo Yehova amwumviriza; kuko yari yabonye agahahazo kagirirwa Isirayeli, kubera yuko umwami wa Siriya yari yarabahahaje. <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nuko Yehova aha Isirayeli umukiza, ku buryo bava munsi y’ukuboko kwa Siriya, maze bene Isirayeli babandanya kuba mu mazu yabo nka kera. <span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>(Ariko ntibava mu gicumuro c’inzu ya Yerobowamu, ico yacumurishije Isirayeli. Agendera muri co; mbere igikingi ceranda kiguma gihagaze i Samariya.) <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kuko ata bantu yari yarasigarije Yehowahazi atari abagendera ku mafarasi mirongo itanu n’imikogote cumi n’abagabo ibihumbi cumi bari ku maguru, kubera yuko umwami wa Siriya yari yarabaranduye, kugira ngo abagire nk’umukungugu wo ku mbuga y’ikubitiro.</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nayo ibisigaye mu vya Yehowahazi n’ivyo yakoze vyose n’ubushobozi bwiwe, none ntivyanditswe mu gitabu c’ivyo mu misi y’abami ba Isirayeli? <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Amaherezo Yehowahazi aryama hamwe na ba sekuruza, hanyuma bamuhamba i Samariya; nuko Yehowasi umuhungu wiwe atangura kuganza mu kibanza ciwe.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mu mwaka ugira mirongo itatu n’indwi wa Yehowasi umwami wa Yuda, Yehowasi mwene Yehowahazi aba umwami wa Isirayeli i Samariya imyaka cumi n’itandatu. <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Abandanya gukora ivyari bibi mu maso ya Yehova. Ntiyava mu bicumuro vyose vya Yerobowamu mwene Nebati, ivyo yacumurishije Isirayeli. Agendera muri vyo.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nayo ibisigaye mu vya Yehowasi n’ivyo yakoze vyose n’ubushobozi bwiwe be n’ingene yarwanije Amaziya umwami wa Yuda, none ntivyanditswe mu gitabu c’ivyo mu misi y’abami ba Isirayeli? <span id="page603" class="pageNum" data-no="603" data-before-text="603"></span><span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Amaherezo Yehowasi aryama hamwe na ba sekuruza, hanyuma Yerobowamu yicara ku ntebe y’ubwami yiwe. Yehowasi na we ahambwa i Samariya hamwe n’abami ba Isirayeli.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nayo Elisha, yari yafashwe n’indwara yari kumwica. Nuko Yehowasi umwami wa Isirayeli amanuka aho ari maze atangura kuririra mu maso yiwe ati: “Dawe, dawe, mukogote w’intambara wa Isirayeli n’abagendera ku mafarasi biwe!” <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mugabo Elisha amubwira ati: “Tora umuheto n’imyampi.” Atora rero umuheto n’imyampi. <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Hanyuma Elisha abwira umwami wa Isirayeli ati: “Shira ukuboko kwawe kuri uwo muheto.” Nuko awushirako ukuboko kwiwe, hanyuma Elisha ashira amaboko yiwe ku maboko y’umwami. <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Maze avuga ati: “Ugurura idirisha ryerekeye mu buseruko.” Nuko araryugurura. Amaherezo Elisha avuga ati: “Rasa!” Nuko ararasa. Elisha avuga rero ati: “Umwampi wa Yehova w’ubukiriro, egome, umwampi w’ubukiriro wo kurwanya Siriya! Ata gukeka uzokubitira Siriya i Afeki gushika iherengeteye.”</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Abandanya kuvuga ati: “Tora imyampi.” Nuko arayitora. Maze abwira umwami wa Isirayeli ati: “Kubita hasi.” Nuko akubita incuro zitatu hanyuma arahagarika. <span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nya muntu w’Imana y’ukuri aramurakarira; avuga rero ati: “Wari gukubita incuro zitanu canke zitandatu! Ni ho mu vy’ukuri wokubise Siriya gushika iherengeteye; mugabo ubu, uzokubita Siriya incuro zitatu gusa.”</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Inyuma y’ivyo, Elisha arapfa hanyuma baramuhamba. Kandi hari utugwi tw’abambuzi tw’Abanyamowabu twama twinjira mu gihugu mu ntango z’umwaka. <span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nuko bariko barahamba umuntu, baza babona akagwi k’abambuzi. Baca baterera uwo muntu mu mva ya Elisha baragenda. Uwo muntu akoze ku magufa ya Elisha, aca asubira kuba muzima, arahagarara.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nayo Hazayeli umwami wa Siriya, ahahaza Isirayeli mu misi yose ya Yehowahazi. <span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ariko Yehova abagirira ubutoni yongera abagirira imbabazi, abasubizako agatima ku bw’isezerano yagiranye na Aburahamu na Izahaki na Yakobo; ntiyashaka kubahonya, kandi ntiyabata ngo bave imbere y’amaso yiwe, gushika n’ubu. <span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Amaherezo Hazayeli umwami wa Siriya arapfa, hanyuma Beni-hadadi umuhungu wiwe atangura kuganza mu kibanza ciwe. <span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Nuko Yehowasi mwene Yehowahazi akura mu kuboko kwa Beni-hadadi mwene Hazayeli ibisagara yari yaratwaye abikuye mu kuboko kwa Yehowahazi se wiwe mu ntambara, arabigarukana. Yehowasi amukubita incuro zitatu, maze agarukana ibisagara vya Isirayeli.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p226" data-pid="226"><a href="1001060413-split13.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">2 Abm. 13:4</span></a> Ijambo ku rindi ni “yorosha mu maso ha.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
