<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Matayo 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Matayo</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav40_21.xhtml">1 - 46</a></p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb"><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>Nuko begereje i Yeruzalemu, bashika i Betifage ku musozi w’Imyelayo, maze Yezu atuma abigishwa babiri, <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>ababwira ati: “Nimuje muri kiriya kigwati mubona, muca muhasanga indogobwa iziritse iri kumwe n’umwana wayo; mubiziture, mubinzanire. <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nihagira uwubavugisha, muvuge muti: ‘Umukama arabikeneye.’ Aca abirungika buno nyene.”</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ivyo vyabaye koko kugira haranguke ivyavuzwe biciye ku muhanuzi ngo: <span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Nimubwire umukobwa wa Siyoni muti: ‘Raba! Umwami wawe araje kuri wewe, aritonda, kandi agendera ku ndogobwa, egome, ku mwana w’indogobwa, umwana w’igitwazi.’”</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="page1448" class="pageNum" data-no="1448" data-before-text="1448"></span><span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko nya bigishwa bafata inzira baragenda, bagira nk’uko Yezu yabategetse. <span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Bazana ya ndogobwa n’umwana wayo, babishirako impuzu zabo zo hejuru, na we azicarako<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a>. <span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Benshi muri iryo sinzi basasa mu nzira impuzu zabo zo hejuru, abandi na bo baca amashami ku biti bayasasa mu nzira. <span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nayo amasinzi, ayagendera imbere yiwe n’ayamukurikira, yaguma asemerera ati: “Turatakamvye, kiza Umwana wa Dawidi! Arahezagiwe uwuje mw’izina rya Yehova! Mukize, turatakamvye, wewe uri iyo hejuru mu majuru!”</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Buno yinjiye i Yeruzalemu, igisagara cose kija mu ruyogoyogo, kivuga ngo: “Uyu ni nde?” <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Amasinzi aguma avuga ngo: “Uyu ni wa muhanuzi Yezu, w’i Nazareti h’i Galilaya!”</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Hanyuma Yezu yinjira mu rusengero, ahindira hanze abari mu vyo kugurishiriza no kugurira mu rusengero bose, ahenagura imeza z’abakaba amahera be n’intebe z’abariko bagurisha inuma. <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Maze ababwira ati: “Vyanditswe ngo: ‘Inzu yanje izokwitwa inzu yo gusengeramwo,’ mugabo mwebwe muriko muyigira isenga ry’abambuzi.” <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Vyongeye, impumyi n’abacumbagira baza kuri we mu rusengero, na we arabakiza.</p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sb"><span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Abakuru b’abaherezi n’abanditsi ngo babone ibintu vy’agatangaza akoze, n’abana b’abahungu bariko basemerera mu rusengero bongera bavuga ngo: “Turatakamvye, kiza Umwana wa Dawidi!”, barashavura, <span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>bamubwira bati: “Urumva ivyo aba bariko baravuga?” Yezu ababwira ati: “Egome. Mbega ntimwigeze musoma ngo: ‘Bivuye mu kanwa k’inzoya n’abonka wazanye ishemezo’?” <span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Abasiga aho, ava mu gisagara aja i Betaniya, ararayo.</p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sb"><span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Igihe yariko aragaruka mu gisagara mu gatondo ka kare, arasonza. <span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Hanyuma abona igiti c’umusukoni hampande y’inzira, aja iyo kiri, mugabo ntiyagira ico agisangako atari amababi yonyene, akibwira ati: “Ntihabe hakigira icamwa kiva kuri wewe, ibihe vyose.” Nya giti c’umusukoni gica kiruma ako kanya nyene. <span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mugabo abigishwa babibonye, baratangara, bavuga bati: “Bishoboka bite ngo ico giti c’umusukoni kibe caciye cuma ako kanya nyene?” <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Yezu abishura ati: “Ni ukuri ndabibabwiye: Mufise ukwizera gusa kandi ntimukekeranye, ntimuzokora ivyo nakoze kuri ico giti c’umusukoni vyonyene, mugabo kandi mubwiye uyu musozi muti: ‘Shinguka ujugunywe mu kiyaga,’ bizoba. <span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kandi ibintu vyose muzosaba mu gusenga, mufise ukwizera, muzobironka.”</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb"><span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Amaze kwinjira mu rusengero, abakuru b’abaherezi be n’abagabo b’inararibonye bo muri ico gisata baza kuri we igihe yariko arigisha, bavuga bati: “Ni ububasha ki butuma ukora ivyo bintu? Kandi ni nde yabuguhaye?” <span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Yezu abishura ati: “Nanje ndababaza ikintu kimwe. <span id="page1449" class="pageNum" data-no="1449" data-before-text="1449"></span>Nimwakimbwira, nanje ndababwira ububasha butuma nkora ivyo bintu ubwo ari bwo: <span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ibatisimu ya Yohani, yava ku rihe sôko? Yava mw’ijuru canke ku bantu?” Mugabo batangura kwiyumvira hagati yabo, bati: “Nitwavuga ngo ‘Mw’ijuru,’ aca atubwira ati: ‘Kubera iki none mutamwemeye?’ <span id="chapter21_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Nitwavuga na ho ngo ‘Ku bantu,’ turatinya isinzi, kuko bose Yohani bamufata nk’umuhanuzi.” <span id="chapter21_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Nuko bishura Yezu bati: “Nta vyo tuzi.” Na we ababwira ati: “Nanje sindababwira ububasha butuma nkora ivyo bintu ubwo ari bwo.</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb"><span id="chapter21_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“Muvyiyumvirako iki? Umuntu umwe yari afise abana babiri. Aja ku wa mbere, amubwira ati: ‘Mwananje, genda ukore uno musi mu murima w’imizabibu.’ <span id="chapter21_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Uno yishura ati: ‘Ndagenda, mutungwa,’ mugabo ntiyagenda. <span id="chapter21_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Yegera uwugira kabiri, amubwira kwa kundi. Uno yishura ati: ‘Singenda.’ Mu nyuma aricuza, aragenda. <span id="chapter21_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ni nde muri abo babiri yakoze ukugomba kwa se?” Bishura bati: “Ni uwo wa nyuma.” Yezu ababwira ati: “Ni ukuri, ndababwiye yuko abatozakori n’abamaraya bariko barabatanga kwinjira mu bwami bw’Imana. <span id="chapter21_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Kuko Yohani yaje kuri mwebwe mu nzira y’ubugororotsi, mugabo ntimwamwemera. Ariko abatozakori n’abamaraya baramwemeye, mugabo mwebwe, naho ivyo mwabibonye, ntimwicujije mu nyuma ngo mumwemere.</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sb"><span id="chapter21_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>“Umve ikindi kigereranyo: Habaye umuntu, nyen’urugo, yateye umurima w’imizabibu, awukikuza uruzitiro hanyuma awimbamwo uruganiro rw’umuvinyu yongera yubaka umunara, hanyuma awukotesha ku barimyi, araheza afata urugendo aja mu mahanga. <span id="chapter21_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Iyera rigeze, arungika abashumba biwe kuri nya barimyi ngo bamutorere ivyamwa. <span id="chapter21_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Ariko nya barimyi bafata ba bashumba biwe, umwe barahuragura, uwundi barica, uwundi batera amabuye. <span id="chapter21_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Arongera arungika abandi bashumba, benshi kuruta aba mbere, mugabo babagira kwa kundi. <span id="chapter21_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Ubwa nyuma abarungikira umwana wiwe, avuga ati: ‘Bazokwubaha umwana wanje.’ <span id="chapter21_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Nya barimyi ngo babone nya mwana, bavugana hagati yabo bati: ‘Uyu ni we samuragwa; ingo tumwice, dutware intoranwa yiwe!’ <span id="chapter21_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Nuko baramufata bamuterera hanze ya wa murima w’imizabibu, baramwica. <span id="chapter21_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>None nyen’umurima niyaza, azogira ate abo barimyi?” <span id="chapter21_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Bamubwira bati: “Kubera ko ari babi, azobatikiza bimwe bibi, nya murima na wo awuhe abandi barimyi bazomuhereza ivyamwa igihe kigeze.”</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="chapter21_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Yezu ababwira ati: “Mbega ntimwigeze musoma mu Vyanditswe ngo: ‘Ibuye abubatsi bataye ni ryo ribaye ibuye nyamukuru rigumya imfuruka. Ivyo vyavuye kuri Yehova, kandi ni agatangaza mu maso yacu’? <span id="chapter21_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Ni co gituma ndababwiye nti: Ubwami bw’Imana muzobwakwa buhabwe ihanga ryama ivyamwa vyabwo. <span id="chapter21_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Vyongeye, umuntu agwa kuri iryo buye azovunagurika. Nayo uwo rizogwako wese, rizomusya.”</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="page1450" class="pageNum" data-no="1450" data-before-text="1450"></span><span id="chapter21_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Buno abakuru b’abaherezi n’Abafarizayo bamaze kwumva ibigereranyo vyiwe, bamenya ko ari bo yariko aravuga. <span id="chapter21_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Barondera kumufata, mugabo batinya amasinzi kubera ko ano yamufata nk’umuhanuzi.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p274" data-pid="274"><a href="1001060441-split21.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">Mat. 21:7</span></a> Bishoboka ko izo yicayeko ari nya mpuzu.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
