<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nahumu 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nahumu</a>  <a href="biblechapternav34.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav34_2.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Uwushwiragiza arakudugiye<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a>. Rinda ikibanza gikingijwe ibihome. Rereka inzira. Komeza amafyinga. Ongereza inguvu cane.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kuko Yehova azokoranya koko ubwiza bwa Yakobo nk’ubwiza bwa Isirayeli, kubera ko bageshejwe n’abageseza; kandi bahoneje imivyaro yabo.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Inkinzo y’abagabo biwe b’abanyenkomezi isizwe ibara ritukura; abagabo biwe b’inguvu bambaye ibisa n’ibara ry’umutukutuku rihinze. Ku musi w’ukwitegura kwiwe, umukogote w’intambara uraca ibibatsi nk’umuriro w’ibikoresho vy’icuma, kandi amacumu y’igiti c’umuberoshi yajugumiye. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Imikogote y’intambara iguma igenda nk’iyasaze mu mabarabara. Iguma yirasa irya n’ino mu bibanza vya bose. Isa n’ibimuri. Iguma yiruka nk’imiravyo.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Umwami azokwibuka abakomakomeye biwe. Bazogenda batsitagurika. Bazokwihutira kuja ku ruhome rwiwe<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a>, kandi ibizibizo bizokomezwa. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Amarembo y’inzuzi azokwugururwa ata kabuza, ikirimba na co kizoshonga koko. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ivyo vyarashinzwe; yakuweko impuzu, azojanwa ata kabuza, kandi abashumbakazi biwe bazonihagira n’ijwi nk’iry’inuma, baguma bikubitagura ku mutima. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ninewe, kuva ibaho, yamye imeze nk’ikidengeri c’amazi; mugabo bariko barahunga. Barasemerera bati: “Hagarare! Hagarare!” Ariko nta n’umwe ahindukira.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nimusahure ifeza; nimusahure inzahabu; kuko ibintu birundanijwe bitagira uko bingana. Hari isinzi ry’ibintu bihimbaye vy’ubwoko bwose.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Igisagara kiragaragara, cogejwe, kandi gisigaye ari igiharabuga! Umutima urashonze, amavi ariko aradegedwa, kandi amafyinga yose ari n’ububabare bukaze; nayo mu maso habo hose, hajonjogoye. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Buri hehe bwa butaho bw’intambwe, na rya senga ry’intambwe z’imikangara z’imigāra, hamwe intambwe <span id="page1386" class="pageNum" data-no="1386" data-before-text="1386"></span>yahora igendagenda ikongera ikinjira, hamwe hahora icana c’intambwe, ata n’umwe abijugumiza? <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Intambwe yahora itabagurira ivyana vyayo ibikwiye, ikanigira ingore zayo. Yaguma yujuje ivyobo vyayo ivyo yacakiye, ikuzuza ubwikingo bwayo ibikoko yatabaguye.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Ehe ngira nkurwanye,” ni ko Yehova nyen’ingabo<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> avuze, “kandi nzoturirira mu mwotsi umukogote w’intambara wiwe. Inkota izorigata intambwe zawe z’imikangara z’imigāra. Nzorandura kw’isi ivyo ucakira, kandi ijwi ry’intumwa zawe ntirizosubira kwumvikana.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p36" data-pid="36"><a href="1001060435-split2.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Nah. 2:1</span></a> Uwudugiwe ni Ninewe.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p37" data-pid="37"><a href="1001060435-split2.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Nah. 2:5</span></a> Rwa Ninewe.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p38" data-pid="38"><a href="1001060435-split2.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Nah. 2:13</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos13329">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
