<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nehemiya 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nehemiya</a>  <a href="biblechapternav16.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav16_10.xhtml">1 - 39</a></p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Kandi abavyemeje n’ikidodo bari aba:</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb">Nehemiya Buramatari<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> mwene Hakaliya,</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb">Na Zedekiya, <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Seraya, Azariya, Yeremiya, <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Pashuri, Amariya, Malikiya, <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Hatushi, Shebaniya, Maluku, <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Harimu, Meremoti, Obadiya, <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Daniyeli, Ginetoni, Baruki, <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Meshulamu, Abiya, Miyamini, <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mayaziya, Biligayi na Shemaya, bano bakaba bari abaherezi.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>N’Abalewi: Yeshuwa mwene Azaniya, Binuwi wo muri bene Henadadi, Kadumiyeli <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>na bene wabo ari bo Shebaniya, Hodiya, Kelita, Pelaya, Hanane, <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mika, Rehobu, Hashabiya, <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Zakuri, Sherebiya, Shebaniya, <span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Hodiya, Bani na Beninu.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Abakuru b’abantu: Paroshi, Pahati-mowabu, Elamu, Zatu, Bani, <span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Buni, Azigadi, Bebayi, <span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Adoniya, Bigivayi, Adini, <span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ateri, Hezekiya, Azuri, <span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Hodiya, Hashumu, Bezayi, <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Harifu, Anatoti, Nebayi, <span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Magipiyashi, Meshulamu, Heziri, <span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Meshezabeli, Zadoki, Yaduwa, <span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Pelatiya, Hanane, Anaya, <span id="chapter10_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Hosheya, Hananiya, Hashubu, <span id="chapter10_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Haloheshi, Piliha, Shobeki, <span id="chapter10_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Rehumu, Hashabuna, Mayaseya, <span id="chapter10_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>na Ahiya, Hanane, Anane, <span id="chapter10_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Maluku, Harimu, Bayana.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="chapter10_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Abantu basigaye na bo, abaherezi, Abalewi, abarinzi b’amarembo, abaririmvyi, Abanetinimu, n’abantu bose bariko bitandukanya n’ibisata vy’abantu vy’ibihugu kugira bakurikize itegeko ry’Imana y’ukuri, abagore babo, abahungu babo n’abakobwa babo, abantu bose bari bafise ubumenyi n’ubwenge, <span id="chapter10_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>bifatanya na bene wabo, abakomakomeye babo, bararahira, bemera no kuvumwa baramutse babirenzeko, yuko bazogendera mw’itegeko ry’Imana y’ukuri, iryari ryaratanzwe biciye ku kuboko kwa Musa umusavyi w’Imana y’ukuri, be n’uko bazogumya bakongera bagashitsa amabwirizwa yose ya Yehova Umukama wacu n’ingingo z’ubutungane ziwe n’ingingo nyobozi ziwe; <span id="chapter10_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>dusezerana kandi yuko tutohaye abakobwa bacu ibisata vy’abantu vyo mu gihugu, kandi ko abakobwa babo tutobasabiye abahungu bacu.</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="page766" class="pageNum" data-no="766" data-before-text="766"></span><span id="chapter10_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ku bijanye n’ibisata vy’abantu vyo mu gihugu vyari bisanzwe bizana ibidandazwa n’ubwoko bwose bw’intete ku musi w’isabato kubigurisha, dusezerana yuko ata kintu na kimwe cabo twokwakiriye kw’isabato canke ku musi mweranda, be n’uko twohevye ivyo mu mwaka ugira indwi n’umwenda w’umuntu wese.</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="chapter10_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Vyongeye, twitegeka gutanga umwe wese muri twebwe ica gatatu ca shekeli ku mwaka ku mwaka ku bw’igikorwa c’inzu y’Imana yacu, <span id="chapter10_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>ku bw’imikate igerekeranye, n’ishikanwa ry’intete ry’ubudasiba, n’ishikanwa riturirwa ry’ubudasiba ry’amasabato n’imboneko z’ukwezi, ku bw’imisi mikuru yashinzwe, ku bw’ibintu vyeranda, no ku bw’amashikanwa y’igicumuro yo gutangira impongano<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> Isirayeli, no ku bw’igikorwa cose c’inzu y’Imana yacu.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter10_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Vyongeye, dupfinda ubupfindo ku bijanye no gutanga inkwi, izo abaherezi, Abalewi n’abantu bakwiye kuzana ku nzu y’Imana yacu, hakurikijwe inzu ya ba sogokuruza bacu, ku bihe vyashinzwe, ku mwaka ku mwaka, kugira ngo zicanwe ku gicaniro<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> ca Yehova Imana yacu, hisunzwe ivyanditswe mw’itegeko; <span id="chapter10_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>twitegeka no kuzana ku nzu ya Yehova ivyamwa vya mbere vyeze vy’ubutaka bwacu n’ivyamwa vya mbere vyeze mu vyamwa vyose vy’ubwoko bwose bw’ibiti, ku mwaka ku mwaka; <span id="chapter10_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>n’imfura mu bahungu bacu be n’ivy’uburiza mu bitungwa vyacu, hisunzwe ivyanditswe mw’itegeko, n’ivy’uburiza mu masho yacu no mu mikuku yacu, tukabizana ku nzu y’Imana yacu, ku baherezi bariko bakorera mu nzu y’Imana yacu. <span id="chapter10_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>N’ikindi kandi, umushuzo w’ifu itanoze yacu n’intererano zacu n’ivyamwa vy’ubwoko bwose bw’ibiti, umuvinyu mushasha n’amavuta, tubwirizwa kubizanira abaherezi, mu vyumba vy’uburiro vy’inzu y’Imana yacu, tukazanira kandi Abalewi ic’icumi c’umwimbu w’ubutaka bwacu, kuko Abalewi ari bo bakira ic’icumi mu bisagara vy’uburimyi vyacu vyose.</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="chapter10_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Kandi umuherezi, mwene Aroni, ategerezwa kuba ari kumwe n’Abalewi igihe Abalewi bakira ic’icumi; Abalewi na bo babwirizwa gushikana ic’icumi c’ic’icumi ku nzu y’Imana yacu, mu vyumba vy’uburiro vy’inzu y’ububiko. <span id="chapter10_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Kuko mu vyumba vy’uburiro ari ho bene Isirayeli n’abahungu b’Abalewi bakwiye kuzana intererano y’intete, n’umuvinyu mushasha n’amavuta, kandi ni ho hari ibikoresho vy’aheranda n’abaherezi bakora igikorwa, n’abarinzi b’amarembo n’abaririmvyi; kandi tubwirizwa kudafata minenegwe inzu y’Imana yacu.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p146" data-pid="146"><a href="1001060417-split10.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Neh. 10:1</span></a> Raba Neh 8:9, akajambo k’epfo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p147" data-pid="147"><a href="1001060417-split10.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Neh. 10:33</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos5795">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p148" data-pid="148"><a href="1001060417-split10.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">Neh. 10:34</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4256">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
