<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mariko 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mariko</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav41_7.xhtml">1 - 37</a></p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Buno Abafarizayo na bamwe mu banditsi bari baje bava i Yeruzalemu bakoranira iruhande yiwe. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Hanyuma babonye bamwe mu bigishwa biwe bafungura n’iminwe ihumanye, ni ukuvuga iminwe idakaravye— <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>kuko Abafarizayo n’Abayuda bose batarya batabanje gukaraba iminwe kugeza mu nkokora, bakagumya umugenzo w’aba kera, <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>kandi iyo bavuye mu kaguriro, ntibarya batihumanuye mu kwimijagira amazi; hari n’iyindi migenzo myinshi bahawe ngo bayigumye, nko kwinika mu mazi ibikombe n’amakarabo n’inkono z’umuringa,— <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>abo Bafarizayo n’abanditsi baca bamubaza bati: “Kubera iki abigishwa bawe batigenza nk’uko umugenzo w’aba kera uri, mugabo bagafungura n’iminwe ihumanye?” <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ababwira ati: “Yesaya ntiyihenze igihe yavuga mu buhanuzi ibiberekeye, mwa biyorobetsi, nk’uko vyanditswe ngo: ‘Aba bantu bantera iteka n’iminwa yabo, mugabo imitima yabo yigijwe kure yanje cane. <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Bansengera ubusa, kuko inyigisho bigisha ari amabwirizwa y’abantu.’ <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mureka ibwirizwa ry’Imana, mukagumya umugenzo w’abantu.”</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Hanyuma ababwira ati: “Mubigiranye ubuhanga, murigiza ku ruhande ibwirizwa ry’Imana kugira ngo mugumye umugenzo wanyu. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nk’akarorero, Musa yavuze ati: ‘Tera iteka so na nyoko,’ yongera ati: ‘Uwututse se canke nyina ntaze abure gupfa.’ <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mugabo mwebwe muvuga ngo: ‘Iyo umuntu abwiye se canke nyina ati: “Ico nari mfise cose nogufashisha ni korubani (ni ukuvuga ingabirano yeguriwe Imana),”’— <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>ntimuba mukimuretse ngo agire ikintu na kimwe akorera se canke nyina, <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>gutyo rero mugatituza ijambo ry’Imana imigenzo yanyu mwagiye murahererekana. Kandi murakora n’ibindi vyinshi mwene ivyo.” <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nuko yongera guhamagara isinzi ngo rize kuri we, ababwira ati: “Nimunyumvirize, mwebwe mwese, kandi mutegere insobanuro. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nta kintu <span id="page1477" class="pageNum" data-no="1477" data-before-text="1477"></span>na kimwe kiva hanze y’umuntu cinjira muri we gishobora kumuhumanya; mugabo ibisohoka bivuye mu muntu ni vyo bihumanya umuntu.” <span id="chapter7_verse16"></span><strong>16</strong><span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> ——</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Amaze kwinjira mu nzu kure ya rya sinzi, abigishwa biwe batangura kumubaza ibijanye n’ico kigereranyo. <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nuko ababwira ati: “Mbega namwe cokimwe na bo ntimutegera? Ntimuzi yuko ata kintu na kimwe kiva hanze kikinjira mu muntu gishobora kumuhumanya, <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>kuko kitinjira mu mutima wiwe, mugabo cinjira mu mara yiwe, hanyuma kigasohoka kikaja mu musarani?” Gutyo yari yerekanye ko ibifungurwa vyose bihumanuye. <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Bitayeko, avuga ati: “Ibisohoka bivuye mu muntu ni vyo bihumanya umuntu; <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>kuko imbere mu mutima w’abantu ari ho ivyiyumviro bibi bisohoka biva: ubusambanyi, ukwiba, ubwicanyi, <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>ukurenga ibigo, ukugira umwina, ibikorwa vy’ububisha, ubuhendanyi, ubushirasoni<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a>, ijisho ry’inzigo, ukurogota, ubwibone, ubusazi. <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ivyo bintu bibi vyose bisohoka biva imbere kandi birahumanya umuntu.”</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Arahaguruka ava ng’aho aja mu turere twa Tiro na Sidoni. Hanyuma yinjira mu nzu, akaba atashaka ko hagira umuntu n’umwe abimenya. Yamara ntivyashobotse ko batamubona; <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>mugabo buno nyene umugore yari afise agakobwa karimwo impwemu ihumanye yumva ivyiwe, hanyuma araza akubita inkoro hasi ku birenge vyiwe. <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Nya mugore yari Umugirikikazi, yamuka i Sirofenisiya; kandi yaguma amusaba kwirukana iyo dayimoni mu mukobwa wiwe. <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Mugabo amubwira ati: “Banza ureke abana bahage, kuko atari vyiza gufata umukate w’abana ukawuterera utubwa.” <span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ariko abishura ati: “Egome mutungwa, yamara nya tubwa aho twibereye munsi y’imeza, turya ku tuvunguka tw’abana.” <span id="chapter7_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Aca amubwira ati: “Ko uvuze ivyo, genda; ya dayimoni yavuye mu mukobwa wawe.” <span id="chapter7_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Nuko aragenda i muhira, asanga wa mwana mutoyi aryamye ku gitanda, ya dayimoni na yo yamuvuyemwo.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter7_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Yongera kugaruka ava mu turere tw’i Tiro aciye i Sidoni, aja ku kiyaga c’i Galilaya aciye hagati mu turere tw’i Dekapoli. <span id="chapter7_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Hano bamuzanira umugabo w’igipfamatwi kandi atavuga ngo atobore, hanyuma baramwinginga ngo amurambikeko ikiganza. <span id="chapter7_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Nuko amujana hirya ya rya sinzi ahiherereye hanyuma ashira intoke ziwe mu matwi ya nya mugabo, buno amaze gucira amate, amukora ku rurimi. <span id="chapter7_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Hanyuma arangamiza mw’ijuru ariruhutsa cane, amubwira ati: <em>“Efata,” </em>ni ukuvuga ngo: “Zibuka.” <span id="chapter7_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Ubushobozi bwiwe bwo kwumva buca buragaruka, icamugoba ururimi kirahava, aca atangura kuvuga nk’uko bisanzwe. <span id="chapter7_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Nuko arabihanikiriza ngo ntihagire umuntu <span id="page1478" class="pageNum" data-no="1478" data-before-text="1478"></span>n’umwe babibwira; mugabo uko yarushiriza kubihanikiriza, ni ko barushiriza kubitangaza. <span id="chapter7_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Emwe, barajorerwa bimwe vy’akataraboneka, bavuga bati: “Akoze ibintu vyose neza. Aratuma n’ibipfamatwi vyumva n’ibiragi bikavuga.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p140" data-pid="140"><a href="1001060442-split7.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Mrk. 7:16</span></a> Uyu murongo uraboneka mu mpinduro zimwezimwe za Bibiliya, mugabo ntuboneka mu vyandiko vy’iminwe bikurubikuru vy’ikigiriki vya kera binyuranye.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p141" data-pid="141"><a href="1001060442-split7.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Mrk. 7:22</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos11413">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
