<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yesaya 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yesaya</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">23</a> : <a href="bibleversenav23_23.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="chapter23"></span><span id="chapter23_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>23 </strong></span>Ijambo ryamenyeshejwe kuri Tiro: Nimuboroge, mwa meri z’i Tarushishi! Kuko hanyazwe ntihasubire kuba ikivuko, ntihasubire kuba aho kwinjira. Babihishuriwe bivuye mu gihugu ca Kitimu. <span id="chapter23_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nimucereze, yemwe ababa mu gihugu co ku nkengera y’amazi! Abadandaza b’i Sidoni, abajabuka ikiyaga—barakwuzuye. <span id="chapter23_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kandi ku mazi menshi habaye imbuto y’i Shihori, umwimbu wa Nili, ivyo yinjiza; kandi vyacitse inyungu y’amahanga.</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="chapter23_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Maramara, Sidoni we! Kuko ikiyaga, ewe gihome gikomeye c’ikiyaga, cavuze giti: “Sinagize ububabare bwo kwibaruka, kandi sinibarutse, eka sinareze abasore, sinakujije abigeme b’isugi.” <span id="chapter23_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nko kuri ya nkuru yerekeye Misiri, ni ko abantu bazogira ububabare bukaze ku nkuru ya Tiro. <span id="chapter23_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nimujabuke mushike i Tarushishi; nimuboroge, yemwe ababa mu gihugu co ku nkengera y’amazi! <span id="chapter23_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mbega iki ni ca gisagara canyu camye cigina kuva mu misi ya kera, kuva mu bihe vyaco vya mbere? Ibirenge vyaco vyahora bigishikana kure ngo cibereyo ari kavamahanga.</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="chapter23_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ni nde yafatiye iyo ngingo Tiro, wa mutanzi w’ingori, abadandaza biwe bakaba bari abaganwa, abacuruza biwe bakaba bari abantu b’iteka bo kw’isi?</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="chapter23_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Yehova nyen’ingabo ubwiwe ni we yafashe iyo ngingo, kugira ngo ubwishime bw’ubwiza bwose buhumanywe, kugira ngo abantu b’iteka bo kw’isi bakengerwe.</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb"><span id="chapter23_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Jabuka igihugu cawe nk’uruzi Nili, ewe mukobwa wa Tarushishi! Nta kibanza c’imeri kikiriho. <span id="chapter23_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Yaramvuye ukuboko kwiwe hejuru y’ikiyaga; yateye ubwami guhagarika umutima. Yehova ubwiwe yatanze itegeko kuri Fenisiya, ngo ibihome vyayo bikomeye bisenyagurwe. <span id="chapter23_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kandi avuga ati: “Ntuzopfa usubiye kwigina, ewe mpahazwa, mukobwa w’isugi wa Sidoni! Haguruka, ujabuke ushike i Kitimu. Mbere no ng’aho nta karuhuko uzoronka.”</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="chapter23_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Raba! Igihugu c’Abakaludaya. Ico ni co gisata—si Ashuri—ni bo bahagize ah’ingenzi zama mu bugaragwa. Bahagaritse iminara yabo y’ugusugereza; bakovye iminara yaho yo kubamwo, isigara iri amenya; hagizwe ibihomvagurike bivungagurika.</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="chapter23_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Boroge, mwa meri z’i Tarushishi, kuko igihome gikomeye canyu kinyazwe.</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="chapter23_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kandi uku ni ko bitegerezwa kuba kuri uwo musi: Tiro izobwirizwa kwibagirwa imyaka mirongo irindwi, nk’imisi y’umwami umwe. Imyaka mirongo irindwi niyahera, Tiro bizoyigendera nka kurya kwo mu ruririmbo rw’umumaraya: <span id="chapter23_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Tora inanga, uzunguruke igisagara, ewe mumaraya yibagiwe! Basha umurya; gwiza indirimbo zawe, ubone kwibukwa.”</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb"><span id="chapter23_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kandi uku ni ko bitegerezwa kuba imyaka mirongo irindwi niyahera: Yehova azokwitaho <span id="page1077" class="pageNum" data-no="1077" data-before-text="1077"></span>ivya Tiro, isubire ku ngero yayo, ikorane ubumaraya n’ubwami bwose bwo mw’isi ku buringanire bw’ubutaka. <span id="chapter23_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kandi inyungu yayo n’ingero yayo bizocika ikintu ceranda kuri Yehova. Ntibizorundanywa canke ngo bibikwe, kuko ingero yayo izoba iy’ababa imbere ya Yehova, kugira ngo barye bahage, bambare baberwe.</p>
</body>
</html>
