<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Ngoma 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav14_12.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Nuko ingoma ya Rehobowamu ikimara gushimangirwa na we agakomera, aheba itegeko rya Yehova, na Isirayeli yose yifatanya na we. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Maze mu mwaka ugira gatanu w’Umwami Rehobowamu, Shishaki umwami wa Misiri aduga gutera Yeruzalemu (kuko bari bahemukiye Yehova), <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>ari kumwe n’imikogote igihumbi n’amajana abiri n’abagendera ku mafarasi ibihumbi mirongo itandatu; abantu bazananye na we bavuye mu Misiri, ni ukuvuga Abanyalibiya, Abasukiyimu n’Abanyetiyopiya, ntibaharurika. <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nuko afata ibisagara bikingijwe ibihome vyegukira Yuda, amaherezo ashika i Yeruzalemu.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nayo Shemaya umuhanuzi, aza kuri Rehobowamu no ku baganwa ba Yuda bari bakoraniye i Yeruzalemu kubera Shishaki, ababwira ati: “Ibi ni vyo Yehova avuze: ‘Mwebwe mwarampevye, nanje rero ndabahebeye mu kuboko kwa Shishaki.’” <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Abaganwa ba Isirayeli n’umwami baca bicisha bugufi, bavuga bati: “Yehova aragororotse.” <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Yehova abonye ko bicishije bugufi, ijambo rya Yehova riza kuri Shemaya riti: “Bicishije bugufi. Sinzobahonya; mu kanya gatoyi ndabakiza, kandi ubushangashirwe bwanje ntibuzorindimukira kuri Yeruzalemu biciye ku kuboko kwa Shishaki. <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mugabo bazoba abasuku biwe, kugira ngo bamenye itandukaniro hagati y’igikorwa canje n’igikorwa c’ubwami bw’ibihugu.”</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nuko Shishaki umwami wa Misiri aduga gutera Yeruzalemu maze atwara amatunga y’inzu ya Yehova n’amatunga y’inzu y’umwami. Atwara ikintu cose; gutyo atwara za nkinzo z’inzahabu Salomo yari yarakoze. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Umwami Rehobowamu akora rero mu kibanza cazo inkinzo z’umujumpu, maze azizeza abakuru b’abirutsi, abarinzi b’ubwinjiriro bw’inzu y’umwami. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Igihe cose umwami yaba aje ku nzu ya Yehova, nya birutsi barinjira, bakazitora bakazijana, mu nyuma bakazisubiza mu cumba c’irindiro c’abirutsi. <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kubera ko yicishije bugufi, ishavu rya Yehova risubira inyuma rimuvako, ntiyiyumvira ivyo kubahonya buhere. Bisubiye, haba ibintu vyiza muri Yuda.</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nuko Umwami Rehobowamu abandanya gukomeza ikibanza ciwe i Yeruzalemu, aguma aganza; kuko Rehobowamu yari afise imyaka mirongo ine n’umwe igihe yatangura kuganza, amara imyaka cumi n’indwi aganza i Yeruzalemu, igisagara Yehova yari yaratoye mu miryango yose ya Isirayeli kugira ngo ahashire izina ryiwe. Nyina yitwa Nayama Umwamonikazi. <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mugabo akora ivyari bibi, kuko atari yarashimangiye umutima wiwe ngo arondere Yehova.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nayo ivya Rehobowamu, ivya mbere n’ivya nyuma, none ntivyanditswe mu majambo ya Shemaya umuhanuzi n’aya Ido umubonyi hakurikijwe iyandikwa rifatiye ku mamuko? Kandi hama intambara hagati ya Rehobowamu <span id="page694" class="pageNum" data-no="694" data-before-text="694"></span>na Yerobowamu igihe cose. <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Amaherezo Rehobowamu aryama hamwe na ba sekuruza biwe hanyuma ahambwa mu Gisagara ca Dawidi; nuko Abiya umuhungu wiwe atangura kuganza mu kibanza ciwe.</p>
</body>
</html>
