<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Zekariya 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Zekariya</a>  <a href="biblechapternav38.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav38_4.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Maze nya mumarayika yariko avugana nanje aragaruka hanyuma arankangura, nk’umuntu bakanguye mw’itiro. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nuko ambwira ati: “Ubona iki?”</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb">Nanje nti: “Mbonye igitereko c’amatara, cose gikozwe mu nzahabu, hejuru kuri co hakaba hari ibakure. Kandi amatara indwi yaco ari kuri co, egome, indwi; ayo matara ari hejuru kuri co afise imiringoti indwi. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Iruhande yaco hari ibiti vy’imyelayo bibiri, kimwe iburyo bwa nya bakure, ikindi na co ibubamfu bwayo.”</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Maze mbaza uwo mumarayika yariko avugana nanje nti: “Ibi bintu bisobanura iki ga mukama wanje?” <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Uwo mumarayika yariko avugana nanje ambwira rero ati: “Ntuzi koko ico ivyo bisobanura?”</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb">Nanje nti: “Oya, mukama wanje.”</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko anyishura ati: “Iri ni ryo jambo Yehova abwiye Zerubabeli ati: ‘“Si ku bw’inteko za gisirikare, canke ku bw’ububasha, mugabo ni ku bw’impwemu yanje,” ni ko Yehova nyen’ingabo avuze. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Uri iki ga wa musozi munini? Imbere ya Zerubabeli uzoba intara ishashe. Kandi azosohora koko ibuye ry’umusozo. Bazorivugiriza akaruru bati: “Ewe kuntu ari iry’igikundiro! Ewe kuntu ari iry’igikundiro!”’”</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ijambo rya Yehova ryongera kunzako riti: <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Amaboko ya Zerubabeli ni yo yashinze umushinge w’iyi nzu, kandi amaboko yiwe bwite ni yo azoyisozera. Uzomenya ata kabuza yuko Yehova nyen’ingabo ari we yantumye kuri mwebwe. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kuko ni nde yasuzuguye umusi w’ibintu bitoyi? Bazonezerwa koko, babone karisho<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> mu kuboko kwa Zerubabeli. Ayo ndwi ni amaso ya Yehova. Anyuragira mw’isi yose.”</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ndamubaza rero nti: “Birya biti vy’imyelayo bibiri biri iburyo bwa kirya gitereko c’amatara n’ibubamfu bwaco, bisobanura iki?” <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nongera kumubaza nti: “Turya tugundu tubiri tw’iminago y’ibiti vy’imyelayo tuvamwo amazimazi asa n’inzahabu aciye muri irya miringoti ibiri y’inzahabu, dusobanura iki?”</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nuko ambwira ati: “Ntuzi koko ico ivyo bisobanura?”</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb">Nanje nti: “Oya, mukama wanje.”</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Avuga rero ati: “Turya ni bamwe babiri barobanujwe amavuta<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a>, bahagaze iruhande y’Umukama w’isi yose.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p106" data-pid="106"><a href="1001060439-split4.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Zek. 4:10</span></a> Ako gakoresho ni akuma karemereye gacundeba ku mugozi, kagakoreshwa bwa nivo ipima amahagarara.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p107" data-pid="107"><a href="1001060439-split4.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Zek. 4:14</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos9244">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
