<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tito 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Tito</a>  <a href="biblechapternav56.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav56_2.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Ariko weho, ugume uvuga ibintu bibereye inyigisho ngirakamaro. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Abatama nibabe abatarenza urugero mu ngeso, badafyina, baroranye mu muzirikanyi, bafise amagara meza mu kwizera, mu rukundo, mu kwihangana. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>N’abatamakazi nyene bagire inyifato y’abantu batinya Imana, ntibabe abambika ibara abandi canke abaja b’umuvinyu mwinshi, babe abigisha b’ivyiza; <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>ngo bakebanure abagore bakiri bato bagarure ubwenge kugira bakunde abagabo babo, bakunde abana babo, <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>babe abaroranye mu muzirikanyi, abatanduye, abitwararika ibikorwa vyo mu rugo, abameze neza, abayobokera abagabo babo bwite, kugira ngo ijambo ry’Imana ntiritukwe.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Guma uhimiriza n’abasore nyene babe abaroranye mu muzirikanyi, <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>muri vyose werekane ko uri akarorero k’ibikorwa vyiza; werekane ko utagira amahinyu mu nyigisho yawe, ko udafyina, <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>ko ufise imvugo imeze neza idashobora kugira ico igawa; kugira ngo umuntu ari ku ruhande ruturwanya amaramare, atagira ikintu na kimwe c’agahomerabunwa atuvugako. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Abashumba nibayobokere ba shebuja babo muri vyose, kandi babashimishe rwose, batavuga ngo na bo bavuge, <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>batiba, ahubwo berekane ukudahemuka kwiza bimwe bishitse, kugira ngo basharize inyigisho y’Umukiza wacu, Imana, muri vyose.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kuko bwa buntu ata wari abukwiriye bw’Imana buzanira ubukiriro abantu b’uburyo bwose bwerekanywe, <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>bukatwigisha kwikunkumura ukutibanga Imana n’ivyipfuzo vy’isi no kubaho dufise ukurorana kw’umuzirikanyi n’ubugororotsi n’ukwihebera <span id="page1743" class="pageNum" data-no="1743" data-before-text="1743"></span>Imana muri iki gihe<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a>, <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>mu gihe turindiriye ca cizigiro c’ubuhirwe n’ukwigaragaza kuninahaye kwa ya Mana ikomeye n’ukw’Umukiza wacu Kristu Yezu, <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>uwitanze ku bwacu kugira aturokore mu bugarariji bw’uburyo bwose yongere yihumanurire igisata yiharije, kigirira umwete ibikorwa vyiza.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Guma uvuga ivyo bintu, uhimiriza, ukangira n’ububasha bwose bwo gutegeka. Ntihagire umuntu n’umwe yigera agusuzugura.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p20" data-pid="20"><a href="1001060457-split2.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Tito 2:12</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos8835">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
