<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abaroma 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abaroma</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav45_12.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Ku bw’ivyo rero ndabinginga, bene wacu, ku bw’impuhwe z’Imana, ngo mushikirize imibiri yanyu nk’ikimazi kizima, ceranda, cemerwa ku Mana, igikorwa ceranda kijana n’ububasha bwanyu bwo kwiyumvira. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kandi mureke gushushanywa n’ivy’iki gihe<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a>, ahubwo muhindurwe mu guhindura umuzirikanyi wanyu ukaba musha, kugira mwiyemeze neza ukugomba kw’Imana kwiza, kwemerwa kandi kutagira akanenge ukwo ari kwo.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kuko biciye ku buntu ata wari abukwiriye nahawe, mbwira umuntu wese hiyo muri mwebwe kutiyumvira ko ahambaye kuruta uko abwirizwa kwiyumvira; ahubwo ndamubwira kwiyumvira ku buryo agira umuzirikanyi uroranye, umwe wese nk’uko urugero rw’ukwizera Imana yamuhaye ruri. <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kuko nk’uko dufise mu mubiri umwe ibihimba vyinshi, mugabo nya bihimba bikaba vyose bidakora igikorwa kimwe, <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>ni ko na twebwe, naho turi benshi, turi umubiri umwe mu bumwe na Kristu, mugabo umwe wese akaba igihimba ca mugenziwe. <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ko rero dufise ingabirano zitandukanye nk’uko ubuntu ata wari abukwiriye twahawe buri, bwaba ubuhanuzi, tuvuge ubuhanuzi nk’uko ukwizera twahawe kuri; <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>canke ubusuku, twijukire ubwo busuku; canke uwigisha, yijukire ukwigisha kwiwe; <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>canke uwuhimiriza, yijukire uguhimiriza kwiwe; uwugabura, abikore ata kwitangira; uwuhagarikira, abigirane ubwira nyabwo; uwugira imbabazi, abigirane akamwemwe.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Urukundo rwanyu ntirubemwo ubwiyorobetsi. Muzinukwe ikibi, mwumire ku ciza. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mu vy’urukundo rwa kivukanyi mugiriranire ikibabarwe. Mu vyo guterana iteka mube aba mbere. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ntimunebwe ku bikorwa vyanyu. Mururumbe impwemu. Mushumbire Yehova. <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Munezerwe mu cizigiro. Mwihangane mu makuba. Mushishikare gusenga. <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Musangire n’aberanda nk’uko ivyo bakeneye biri. Mukurikire inzira y’ubwakiranyi. <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mugume muhezagira ababahama; muhezagire, ntimuvume. <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Munezeranwe n’abanezerewe; murirane n’abarira. <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mwiyumvire ivy’abandi nk’uko mwiyumvira ivyanyu; ntimwiyumvire ibintu bihanitse, ahubwo murongorwe n’ibintu biciye bugufi. Ntimube abanyabwenge mu maso yanyu bwite.</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ntihagire n’umwe mwishura ikibi ku kindi. Mukore ivyiza mu maso y’abantu bose. <span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nimba bishoboka, uko bivana namwe kwose, mubane amahoro n’abantu bose. <span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ntimwihore, bakundwa, ahubwo muhe akaryo uburake; kuko vyanditswe ngo: “Uguhōra ni ukwanje; ni jewe nzosubiriza umuntu mu nkoko, ni ko Yehova <span id="page1658" class="pageNum" data-no="1658" data-before-text="1658"></span>avuga.” <span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mugabo, “nimba umwansi wawe ashonje, mugaburire; nimba anyotewe, muhe ico anywa; kuko niwagira ivyo uzoba umurunze amakara yaka ku mutwe.” <span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ntureke ngo utsindwe n’ikibi, ahubwo ugume utsinda ikibi ukoresheje iciza.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p99" data-pid="99"><a href="1001060446-split12.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Rom. 12:2</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos8835">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
