<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Abami 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Abami</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav12_14.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>Mu mwaka ugira kabiri wa Yehowasi mwene Yehowahazi umwami wa Isirayeli, Amaziya mwene Yehowasi umwami wa Yuda aba umwami. <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Yari afise imyaka mirongo ibiri n’itanu igihe yatangura kuganza, maze amara imyaka mirongo ibiri n’icenda aganza i Yeruzalemu. Nyina yitwa Yehowadini w’i Yeruzalemu. <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Abandanya gukora <span id="page604" class="pageNum" data-no="604" data-before-text="604"></span>ivyari bigororotse mu maso ya Yehova, yamara atari nka Dawidi sekuruza wiwe. Akora yisunze ivyo se wiwe Yehowasi yari yarakoze vyose. <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ibibanza bikirurutse ni vyo gusa bitazimanganye. Abantu bari bagishikanira ibimazi bakongera bagafumbishiriza umwotsi w’ibimazi ku bibanza bikirurutse. <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ubwami bukimara gukomera mu kuboko kwiwe, atangura kwica abasuku biwe bari barishe umwami se wiwe. <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mugabo abana b’abo bicanyi ntiyabica, nk’uko ivyanditswe mu gitabu c’itegeko rya Musa biri, iryo Yehova yategetse, mu kuvuga ati: “Ba se ntibaze bicwe bahowe abana babo, kandi abana ntibaze bicwe bahowe ba se; mugabo umwe wese aze yicwe ahowe igicumuro ciwe bwite.” <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ni we yiciye Abanyedomu mu Mubande w’Umunyu, abagabo ibihumbi cumi; afata Sela mu ntambara, hanyuma bahita Yokiteyeli, gushika n’uyu musi.</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ico gihe ni ho Amaziya yatuma intumwa kuri Yehowasi mwene Yehowahazi, Yehowahazi wa Yehu, umwami wa Isirayeli ati: “Nuze duhangane.” <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Yehowasi umwami wa Isirayeli aca atuma kuri Amaziya umwami wa Yuda ati: “Icatsi c’amahwa cari muri Libani catumye kw’isederi ryari muri Libani giti: ‘Nuhe umukobwa wawe umuhungu wanje amubere umugore.’ Ariko igikoko co mu gahinga cari muri Libani kirarengana, gikandagira ico catsi c’amahwa. <span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nkako, warasasitse Edomu maze umutima wawe ugushira hejuru. Nunezererwe iteka ryawe kandi wibere mu nzu yawe. Kubera iki none worinda kwinjira mu matati kandi ibintu bitoroshe, ukabwirizwa gutemba, ugatembana na Yuda?” <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mugabo Amaziya ntiyumviriza.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb">Nuko Yehowasi umwami wa Isirayeli araduga, maze barahangana, we na Amaziya umwami wa Yuda, bahanganira i Beti-shemeshi hegukira Yuda. <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Maze Yuda iratsindwa imbere ya Isirayeli, ku buryo bahunga, umwe wese akaja kw’ihema ryiwe. <span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Amaziya umwami wa Yuda mwene Yehowasi, Yehowasi wa Ahaziya, ni we Yehowasi umwami wa Isirayeli yafatiye i Beti-shemeshi, baza i Yeruzalemu maze aca igihengeri mu ruhome rwa Yeruzalemu, kw’Irembo rya Efurayimu, gushika kw’Irembo ryo mu Mfuruka, igihengeri c’amatambwe<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> amajana ane. <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Atora inzahabu zose n’ifeza zose n’ibintu vyose vyari mu nzu ya Yehova no mu matunga y’inzu y’umwami n’abagizwe imbohe, araheza asubira i Samariya.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nayo ibisigaye mu vya Yehowasi, ivyo yakoze be n’ubushobozi bwiwe n’ukuntu yarwanye na Amaziya umwami wa Yuda, none ntivyanditswe mu gitabu c’ivyo mu misi y’abami ba Isirayeli? <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Amaherezo Yehowasi aryama hamwe na ba sekuruza hanyuma ahambwa i Samariya hamwe n’abami ba Isirayeli, maze Yerobowamu umuhungu wiwe atangura kuganza mu kibanza ciwe.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Amaziya mwene Yehowasi umwami wa Yuda abandanya kubaho imyaka cumi <span id="page605" class="pageNum" data-no="605" data-before-text="605"></span>n’itanu inyuma y’urupfu rwa Yehowasi mwene Yehowahazi umwami wa Isirayeli. <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nayo ibisigaye mu vya Amaziya, none ntivyanditswe mu gitabu c’ivyo mu misi y’abami ba Yuda? <span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Amaherezo i Yeruzalemu baja hamwe mu mugambi mubi kugira ngo bamurwanye, na we ahungira i Lakishi; mugabo batuma abamukurikira i Lakishi hanyuma bamwicirayo. <span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nuko bamutwara ku mafarasi maze ahambwa i Yeruzalemu hamwe na ba sekuruza biwe mu Gisagara ca Dawidi. <span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Maze abantu bose bo muri Yuda batora Azariya, ico gihe akaba yari afise imyaka cumi n’itandatu, bamugira umwami mu kibanza ca se Amaziya. <span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ni we yubatse Elati maze ayisubiza kuri Yuda inyuma y’aho umwami aryamiye hamwe na ba sekuruza biwe.</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mu mwaka ugira cumi na gatanu wa Amaziya mwene Yehowasi umwami wa Yuda, Yerobowamu mwene Yehowasi umwami wa Isirayeli aba umwami i Samariya imyaka mirongo ine n’umwe. <span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Abandanya gukora ivyari bibi mu maso ya Yehova. Ntiyava mu bicumuro vyose vya Yerobowamu mwene Nebati, ivyo yacumurishije Isirayeli. <span id="chapter14_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ni we yasubijeho urubibe rwa Isirayeli, kuva ku bwinjiriro bwa Hamati gushika ku kiyaga co muri Araba, nk’uko ijambo rya Yehova Imana ya Isirayeli ryari, uwari yaravuze biciye ku musavyi wiwe Yona mwene Amitayi, umuhanuzi yava i Gati-heferi. <span id="chapter14_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Kuko Yehova yari yarabonye amarushwa ababaje rwose ya Isirayeli. Nta wutagira gitabara canke uwutagira ico amaze yariho, eka nta n’uwo gutabara Isirayeli yariho. <span id="chapter14_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Kandi Yehova yari yarasezeranye kudahanagura izina rya Isirayeli munsi y’ijuru. Nuko arabakiza biciye ku kuboko kwa Yerobowamu mwene Yehowasi.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="chapter14_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Nayo ibisigaye mu vya Yerobowamu n’ivyo yakoze vyose be n’ubushobozi bwiwe, ingene yarwanye n’ingene yasubije Damasiko na Hamati kuri Yuda muri Isirayeli, none ntivyanditswe mu gitabu c’ivyo mu misi y’abami ba Isirayeli? <span id="chapter14_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Amaherezo Yerobowamu aryama hamwe na ba sekuruza, hamwe n’abami ba Isirayeli, maze Zekariya umuhungu wiwe atangura kuganza mu kibanza ciwe.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p227" data-pid="227"><a href="1001060413-split14.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">2 Abm. 14:13</span></a> Ni amatambwe y’ukuboko uciriye mu nkokora. Itambwe rimwe ni nka cm 44,5.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
