<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Ngoma 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Ngoma</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav14_17.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>Maze Yehoshafati umuhungu wiwe atangura kuganza mu kibanza ciwe no gukomeza ikibanza ciwe kuri Isirayeli. <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Atangura gushira inteko za gisirikare mu bisagara vyose bikingijwe ibihome vya Yuda no gushira ibirindiro mu gihugu ca Yuda no mu bisagara vya Efurayimu, ivyo Asa se wiwe yari yarafashe. <span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Yehova abandanya kubana na Yehoshafati, kuko yagendera mu nzira za kera za Dawidi sekuruza, ntarondere za Bayali. <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kuko Imana ya se ari yo yarondera kandi akagendera mw’ibwirizwa ryayo, ntakore ibikorwa vya Isirayeli. <span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Yehova aguma ashimangiye ubwami mu kuboko kwiwe; kandi Yuda yose ibandanya <span id="page699" class="pageNum" data-no="699" data-before-text="699"></span>guha impano Yehoshafati, maze agira ubutunzi bwinshi n’ubuninahazwa bwinshi. <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko umutima wiwe ugira ubutinyutsi mu nzira za Yehova, akura mbere muri Yuda ibibanza bikirurutse n’ibikingi vyeranda.</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mu mwaka ugira gatatu w’ingoma yiwe atumako abaganwa biwe, ari bo Beni-hayili na Obadiya na Zekariya na Netaneli na Mikaya, kugira ngo bigishe mu bisagara vya Yuda, <span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>bari kumwe n’Abalewi: Shemaya na Netaniya na Zebadiya na Asaheli na Shemiramoti na Yehonatani na Adoniya na Tobiya na Tobu-adoniya Abalewi, bari kumwe kandi na Elishama na Yehoramu abaherezi. <span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nuko batangura kwigisha muri Yuda, bakaba bari bitwaje igitabu c’itegeko rya Yehova; baguma bazunguruka mu bisagara vyose vya Yuda, bigisha mu bantu.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Maze ubwoba buvuye kuri Yehova buza ku bwami bwose bw’ibihugu vyari irya n’ino ya Yuda, ntibwarwanya Yehoshafati. <span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kandi barazanira Yehoshafati impano n’amahera vy’ikibuguro babikuye ku Bafilisitiya. Abarabu na bo nyene baramuzanira imikuku: impfizi z’intama ibihumbi indwi n’amajana indwi n’amasuguru y’impene ibihumbi indwi n’amajana indwi.</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Yehoshafati abandanya gutera imbere no kuba uwuhambaye ku rugero rwo hejuru; kandi aguma yubaka muri Yuda ibibanza bikingijwe ibihome n’ibisagara vy’ububiko. <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Agira ibintu vyinshi mu bisagara vya Yuda; kandi i Yeruzalemu hari abarwanyi, abagabo b’intwari kandi b’abanyenkomezi. <span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Aya ni yo yari amabanga yabo hakurikijwe inzu ya ba sekuruza babo: Muri Yuda hari abakuru b’ibihumbi: uwa mbere yari Aduna umukuru, akaba yari kumwe n’abagabo b’intwari kandi b’abanyenkomezi ibihumbi amajana atatu. <span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Yagaba Yehohanani umukuru, uno akaba yari kumwe n’abagabo ibihumbi amajana abiri na mirongo umunani. <span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Yagaba Amasiya mwene Zikiri uwitanze gukorera Yehova, akaba yari kumwe n’abagabo b’intwari kandi b’abanyenkomezi ibihumbi amajana abiri. <span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Muri Benyamini na ho hari wa mugabo w’intwari kandi w’umunyenkomezi Eliyada, akaba yari kumwe n’abagabo ibihumbi amajana abiri bafise umuheto n’inkinzo. <span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Yagaba Yehozabadi, uno akaba yari kumwe n’abagabo ibihumbi ijana na mirongo umunani bafise ibikoresho ku bw’ingabo. <span id="chapter17_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Abo ni bo bakorera umwami, uretse abo umwami yashize mu bisagara bikingijwe ibihome muri Yuda hose.</p>
</body>
</html>
