<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ivyakozwe 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ivyakozwe</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav44_6.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Muri iyo misi, igihe abigishwa bariko barongerekana, havyuka imyidodombo mu Bayuda bavuga ikigiriki, bidodombera Abayuda bavuga igiheburayo, kubera ko abapfakazi babo bariko birengagizwa mw’igaburwa ryo ku musi ku musi. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nuko bamwe cumi na babiri bahamagara nya bigishwa indiri, bavuga bati: “Ntibihimbaye ko tureka ijambo ry’Imana ngo tuje mu vyo kugabura ibifungurwa ku meza. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nuko rero, bene wacu, nimwironderere abagabo indwi bashingirwa intahe nziza bo muri mwebwe, buzuye impwemu n’ubukerebutsi, kugira ngo tubashinge iki gikorwa ca nkenerwa; <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>mugabo twebwe tuzokwihebera ugusenga n’ubusuku bwerekeye ijambo ry’Imana.” <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Iryo jambo rihimbara nya bantu indiri bose, baraheza batora Sitefano umugabo yuzuye ukwizera n’impwemu nyeranda, na Filipo na Purokoro na Nikanori na Timoni na Parumena na Nikola uwinjiye idini ry’Abayuda w’i Antiyokiya; <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>babashira imbere y’intumwa, na <span id="page1598" class="pageNum" data-no="1598" data-before-text="1598"></span>zo zimaze gusenga, zibarambikako ibiganza.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ijambo ry’Imana ribandanya rero gukura, igitigiri c’abigishwa na co kiguma kigwira cane i Yeruzalemu; kandi isinzi rinini ry’abaherezi ritangura kugamburuka ukwizera.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nuko Sitefano, yuzuye igikundiro n’ububasha, yariko akora ibitangaza n’ibimenyetso bikomeye mu bantu. <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mugabo hahaguruka abantu bamwe bo mw’isinagogi yitwa Isinagogi y’Imbohorwe, n’abo mu Banyasireni no mu Banyalegizandiriya no mu b’i Silisiya no muri Aziya, ngo baharire na Sitefano; <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>yamara ntibashobora guhangana n’ubukerebutsi be n’impwemu yavugana. <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Maze bosha abagabo mu mpisho kuvuga bati: “Twamwumvise avuga amajambo y’amarogotano kuri Musa no ku Mana.” <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Baca bagumura abantu be n’abagabo b’inararibonye n’abanditsi, maze baramwubira, baramucakira, bamushira Inama Nkuru. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nuko bazana ivyabona vy’ikinyoma, bivuga biti: “Uyu mugabo ntareka gutuka aha hantu heranda no gutuka Itegeko. <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nk’akarorero, twamwumvise avuga yuko uwo Yezu Umunyanazareti azosenyurira hasi aha hantu akongera agahindura imigenzo twaherejwe na Musa.”</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Maze abicaye bose mu Nama Nkuru bakimuhanze amaso, babona ko mu maso hiwe hameze nko mu maso h’umumarayika.</p>
</body>
</html>
