<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yosuwa 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yosuwa</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav6_8.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Maze Yehova abwira Yosuwa ati: “Ntutinye canke ngo utekerwe n’ubwoba. Tora abarwanyi bose hanyuma uhaguruke, uduge i Ayi. Raba, ntanze mu kuboko kwawe umwami wa Ayi n’abantu biwe n’igisagara ciwe n’igihugu ciwe. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Uze ugirire Ayi n’umwami waho nk’uko wagiriye Yeriko <span id="page352" class="pageNum" data-no="352" data-before-text="352"></span>n’umwami waho. Gusa mushobora kwisahurira isahu ryaho n’ibikoko vy’ibitungano vyaho. Wishirireho ababundira igisagara, inyuma yaco.”</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nuko rero Yosuwa n’abarwanyi bose barahaguruka kugira baduge i Ayi; Yosuwa atora abagabo ibihumbi mirongo itatu, abagabo b’abanyenkomezi kandi b’intwari, abarungika mw’ijoro. <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Abategeka ati: “Raba, mugira mubundire igisagara inyuma yaco. Ntimuje kure cane y’ico gisagara, kandi mwese mugume mwiteguye. <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nayo jewe n’abantu bose bari kumwe nanje, tuzokwegera nya gisagara. Maze nibasohoka guhura natwe nk’ubwa mbere, tuzoca duhunga imbere yabo. <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Na bo bazosohoka badukurikire gushika tubajanye kure y’igisagara, kuko bazovuga bati: ‘Barahunze imbere yacu nk’ubwa mbere.’ Kandi tuzohunga koko imbere yabo. <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Namwe muzoca muhaguruka muve aho mubunze, maze mwigarurire igisagara; Yehova Imana yanyu azogitanga ata gukeka mu maboko yanyu. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nimwamara gufata ico gisagara, muze mugiturire. Muze mukore nk’uko ijambo rya Yehova riri. Raba, ivyo ni vyo ndabategetse.”</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Inyuma y’ivyo Yosuwa arabarungika baja aho babunda, baguma hagati ya Beteli na Ayi mu burengero bwa Ayi, Yosuwa na we iryo joro arara hagati mu bantu.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Maze Yosuwa avyuka kare mu gitondo, asuzuma abantu hanyuma we n’abagabo b’inararibonye ba Isirayeli baduga i Ayi bari imbere y’abantu. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Abarwanyi bose bari kumwe na we baraduga kugira begere maze bashike imbere y’igisagara, baraheza bakambika mu buraruko bwa Ayi, hagati yabo na Ayi hakaba hari umubande. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Muri ico gihe afata abagabo nk’ibihumbi bitanu, abashiraho ngo babunde hagati ya Beteli na Ayi, mu burengero bw’igisagara. <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Gutyo abantu bashinga ikambi nyamukuru mu buraruko bw’igisagara be n’abagize igice c’inyuma gihereza cayo mu burengero bw’igisagara; muri iryo joro Yosuwa aja hagati y’ikiyaya co hasi.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Umwami wa Ayi akimara kubibona, abagabo bo mu gisagara baca bihutira kuvyuka kare, maze we n’abantu biwe bose basohoka guhura na Isirayeli ngo barwane, ku gihe cashinzwe, imbere y’ikiyaya c’ubugaragwa. Ariko ntiyari azi ko hari abamubundiye inyuma y’igisagara. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Yosuwa na Isirayeli yose bigira nk’abaneshejwe imbere yabo, baca barahunga bajanye inzira yo mu gahinga. <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nuko abantu bose bari mu gisagara barahamagarwa ngo babome inyuma; boma inyuma Yosuwa maze bajanwa kure y’igisagara. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nta mugabo yasigaye i Ayi n’i Beteli atasohotse gukurikira Isirayeli, gutyo basiga igisagara kirangaye, boma inyuma Isirayeli.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Maze Yehova abwira Yosuwa ati: “Ramvura ikobero riri mu kuboko kwawe uryerekeze i Ayi, kuko ngira ndahatange mu kuboko kwawe.” Yosuwa aramvura rero nya kobero ryari mu kuboko kwiwe aryerekeza kuri nya gisagara. <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Bamwe bari babunze baca bahaguruka ningoga <span id="page353" class="pageNum" data-no="353" data-before-text="353"></span>aho bari, batangura kwiruka akiramvura ukuboko, binjira mu gisagara baragifata. Maze bihutira guturira nya gisagara.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Abagabo b’i Ayi barahindukira bararaba, babona umwotsi w’ico gisagara uriko uduga mw’ijuru, ntibaronka intege zo guhungira aha canke hariya. Ba bantu bariko bahungira mu gahinga baca barahindukira barwanya abariko babakurikira. <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Yosuwa na Isirayeli yose babona ko abari babunze bari bafashe igisagara be n’uko umwotsi wa nya gisagara wariko uraduga; barahindukira, batangura kwica abagabo b’i Ayi. <span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Bamwe bandi na bo bava mu gisagara ngo baje guhura na bo, ku buryo abagabo b’i Ayi basigara bari hagati ya Isirayeli, bamwe hino abandi hirya, maze barabica gushika n’aho muri bo hatagira uwurokoka canke uwucika kw’icumu. <span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Umwami wa Ayi na we bamufata ari muzima baraheza bamuzanira Yosuwa.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Isirayeli ikiriko irarangiza kwicira ababa i Ayi bose mu gahinga bari babakurikiyemwo, bose baguma bagwishwa n’ubugi bw’inkota gushika baherengeteye. Inyuma y’ivyo Isirayeli yose isubira i Ayi ihakubitisha ubugi bw’inkota. <span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Abaguye kuri uwo musi bose, kuva ku mugabo gushika ku mugore, bashika ku bihumbi cumi na bibiri, abantu bose b’i Ayi. <span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Yosuwa ntiyagarukana ukuboko kwiwe yaramvurishije ikobero, gushika atikije ababa i Ayi bose. <span id="chapter8_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ibikoko vy’ibitungano n’isahu vy’ico gisagara ni vyo gusa Isirayeli yisahuriye, nk’uko ijambo Yehova yari yategetse Yosuwa ryari.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter8_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Maze Yosuwa aturira Ayi, ayihindura ikidunduri camaho igihe kitagira urugero, iba umusaka gushika n’uyu musi. <span id="chapter8_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Amanika umwami wa Ayi ku giti gushika ku mugoroba; maze kubera ko izuba ryagira rirenge, Yosuwa atanga itegeko, baraheza bamanura umuvyimba wiwe bawukura kuri nya giti, bawuterera ku bwinjiriro bw’irembo ry’igisagara hanyuma bamurundako ikirundo kinini c’amabuye, kikaba kikiriho gushika n’uyu musi.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter8_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ico gihe ni ho Yosuwa yatangura kwubakira igicaniro<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> Yehova Imana ya Isirayeli, ku musozi Ebali, <span id="chapter8_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>nk’uko nyene Musa umusavyi wa Yehova yari yarategetse bene Isirayeli, nk’uko vyanditswe mu gitabu c’itegeko rya Musa ngo: “Igicaniro c’amabuye ari uko yakabaye, atigeze akozwako igikoresho c’icuma”; baraheza bagishikanirako Yehova amashikanwa aturirwa bongera bashikana ibimazi vy’ugusangira.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter8_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Maze yandika ng’aho kuri ayo mabuye ibiri mw’itegeko rya Musa, iryo uno yari yaranditse imbere ya bene Isirayeli. <span id="chapter8_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Isirayeli yose n’abagabo b’inararibonye bayo n’abarongozi n’abacamanza bayo, bari bahagaze hirya no hino y’Isandugu imbere y’abaherezi, Abalewi, ari bo barerura isandugu y’isezerano rya Yehova, kavamahanga n’imvukira, igice kimwe cabo kiri imbere y’umusozi Gerizimu, ikindi gice cabo na co <span id="page354" class="pageNum" data-no="354" data-before-text="354"></span>kiri imbere y’umusozi Ebali (nk’uko nyene Musa umusavyi wa Yehova yari yarategetse), kugira babanze guhezagira abantu ba Isirayeli. <span id="chapter8_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Inyuma y’ivyo asoma n’ijwi ryumvikana amajambo yose y’itegeko, imihezagiro n’imivumo, yisunze ivyanditswe mu gitabu c’itegeko vyose. <span id="chapter8_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Nta jambo na rimwe mu yo Musa yari yarategetse yose Yosuwa atasomeye n’ijwi ryumvikana imbere y’ishengero rya Isirayeli ryose, kumwe n’abagore n’abana batoyi na ba kavamahanga bagendera hagati muri bo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p215" data-pid="215"><a href="1001060407-split8.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Yos. 8:30</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos4256">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
