<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Itanguriro 37</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Itanguriro</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">37</a> : <a href="bibleversenav1_37.xhtml">1 - 36</a></p>
<p id="p319" data-pid="319" class="p319 sb"><span id="chapter37"></span><span id="chapter37_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>37 </strong></span>Nuko Yakobo abandanya kuba mu gihugu se wiwe yabayemwo ari kavamahanga, mu gihugu ca Kanani.</p>
<p id="p320" data-pid="320" class="p320 sb"><span id="chapter37_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Aka ni ko kahise ka Yakobo.</p>
<p id="p321" data-pid="321" class="p321 sb">Yozefu, afise imyaka cumi n’indwi, yari aragiye intama ari kumwe na bene wabo mu mukuku, kandi, kubera yari agahungu, yari kumwe n’abahungu ba Biluha n’abahungu ba Zilupa, abagore ba se wiwe. Nuko Yozefu azanira se inkuru mbi ku biberekeye. <span id="chapter37_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Isirayeli yakunda Yozefu kuruta abandi bahungu biwe bose, kuko yari umuhungu wo mu busaza bwiwe; nuko amukoreshereza impuzu ndende y’imirongorongo imeze nk’ishati. <span id="chapter37_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Bene wabo babonye ko se amukunda kuruta bene wabo bose, batangura kumwanka, kandi ntibashobora kumuvugisha mu mahoro.</p>
<p id="p322" data-pid="322" class="p322 sb"><span id="chapter37_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mu nyuma Yozefu arota indoto hanyuma ayibwira bene wabo, baba baronse iyindi mvo yo kumwanka. <span id="chapter37_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko ababwira ati: “Ndabinginze mwumvirize iyi ndoto narose. <span id="chapter37_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Erega, ehe twariko tuboha imiganda hagati mu murima, maze umuganda wanje urahaguruka, uhagarara ugororotse, maze imiganda yanyu itangura gukikuza umuganda wanje no kuwunamira.” <span id="chapter37_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nuko bene wabo bamubwira bati: “Mbega ugiye koko kuba umwami wo kutuganza? Canke ugiye kutuganza koko?” Baronka rero imvo nshasha yo kumwanka kubera indoto ziwe no kubera amajambo yiwe.</p>
<p id="p323" data-pid="323" class="p323 sb"><span id="chapter37_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Inyuma y’ivyo arota n’iyindi ndoto, maze ayiganira bene wabo; avuga ati: “Ehe nongeye kurota indoto, kandi ehe izuba n’ukwezi n’inyenyeri cumi n’imwe vyariko binyunamira.” <span id="chapter37_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Maze ayiganira se wiwe na bene wabo, hanyuma se wiwe atangura kumuhambarira, amubwira ati: “Iyo ndoto warose isobanura iki? Mbega twe na nyoko wawe na bene wanyu tugiye kuza tukwunamire gushika hasi?” <span id="chapter37_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Bene wabo bamugirira ishari, mugabo se wiwe azigama iryo jambo.</p>
<p id="p324" data-pid="324" class="p324 sb"><span id="page66" class="pageNum" data-no="66" data-before-text="66"></span><span id="chapter37_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nuko bene wabo bagenda kuragira umukuku wa se hafi ya Shekemu. <span id="chapter37_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Haciye umwanya Isirayeli abwira Yozefu ati: “Mbega bene wanyu ntibaragiye imikuku hafi ya Shekemu? Ingo, ndagutume kuri bo.” Na we amubwira ati: “Ndi hano!” <span id="chapter37_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Amubwira rero ati: “Ndakwinginze ugende. Urabe ko bene wanyu bari impore, kandi ko umukuku uri impore, uheze unzanire agakuru.” Nuko aramurungika avuye mu kiyaya co hasi ca Heburoni, maze agenda yerekeye i Shekemu. <span id="chapter37_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mu nyuma umugabo umwe amwubukako, kandi ehe yariko ayerera mu gahinga. Maze nya mugabo amubaza ati: “Uriko urondera iki?” <span id="chapter37_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Na we ati: “Ni bene wacu ndiko ndarondera. Ndakwinginze umbwire: Baragiriye hehe imikuku?” <span id="chapter37_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nya mugabo aca avuga ati: “Bavuye ng’aha, kuko numvise bavuga ngo: ‘Tuje i Dotani.’” Yozefu rero aguma akurikira bene wabo, abasanga i Dotani.</p>
<p id="p325" data-pid="325" class="p325 sb"><span id="chapter37_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Bamubona akiri nka hariya, maze atarashika hafi yabo batangura kumugīra umugambi mu buryo bw’urwenge wo kumwica. <span id="chapter37_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Babwirana rero bati: “Ehe! Ng’urya araje wa murosi. <span id="chapter37_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ubu rero ingo tumwice, tumujugunyire muri kimwe mu vyobo vy’amazi; tuze kuvuga yuko igikoko c’ikimwenyi camurokeje. Duheze turabe ikizova mu ndoto ziwe.” <span id="chapter37_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Rubeni yumvise ivyo, agerageza kumurokora mu kuboko kwabo. Avuga ati: “Twoye kumwica.” <span id="chapter37_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Maze Rubeni abandanya kubabwira ati: “Ntimuvishe amaraso. Nimumujugunyire muri iki cobo c’amazi kiri mu gahinga, kandi ntimushire ukuboko kw’inkazi kuri we.” Intumbero yiwe yari iyo kumurokora mu kuboko kwabo kugira amusubize kwa se.</p>
<p id="p326" data-pid="326" class="p326 sb"><span id="chapter37_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Yozefu agishika aho bene wabo bari, batangura kumwambura impuzu yiwe ndende, emwe, ya mpuzu ndende y’imirongorongo yari yambaye; <span id="chapter37_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>hanyuma baramufata bamujugunyira muri nya cobo c’amazi. Ico gihe nya cobo caragaragara; nta mazi yari muri co.</p>
<p id="p327" data-pid="327" class="p327 sb"><span id="chapter37_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Maze baricara kugira barye umukate. Bararamuye amaso bakihweza, babona umugwi w’ingenzi w’Abishimayeli wariko uraza uvuye i Gileyadi, kandi ingamiya zabo zari zitwaye ibirirarira bimota neza vy’ibimera<span id="footnotesource52"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote52">*</a>, n’umusomozo<span id="footnotesource53"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote53">*</a> be n’ibishishwa vy’uburembo; bari ku nzira babimanukanye mu Misiri. <span id="chapter37_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Nuko Yuda abwira bene wabo ati: “Vyomara iki hamwe twokwica mwene wacu tugapfuka koko amaraso yiwe? <span id="chapter37_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ingo tumugurishe ku Bishimayeli, ntitumushireko ukuboko. Nakare, ni mwene wacu, umubiri wacu.” Nuko bumviriza mwene wabo. <span id="chapter37_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Buno abagabo, abadandaza b’Abamidiyani, baca ng’aho. Bene wabo na Yozefu baca baramukwega, bamuduza bamukuye muri nya cobo c’amazi, maze bagurisha Yozefu kuri nya Bishimayeli ibice mirongo ibiri vy’ifeza. Amaherezo bano bajana Yozefu mu Misiri.</p>
<p id="p328" data-pid="328" class="p328 sb"><span id="chapter37_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Mu nyuma Rubeni asubira kuri nya cobo c’amazi, <span id="page67" class="pageNum" data-no="67" data-before-text="67"></span>asanga Yozefu ata wuriyo. Aca atantamura impuzu ziwe. <span id="chapter37_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Asubiye kuri bene wabo bandi, avuga ati: “Umwana nta wuhari! None ga yemwe nja hehe koko?”</p>
<p id="p329" data-pid="329" class="p329 sb"><span id="chapter37_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ariko bafata ya mpuzu ndende ya Yozefu, bakerera isuguru baraheza bakoza nya mpuzu mu maraso incuro n’izindi. <span id="chapter37_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Hanyuma barungika nya mpuzu ndende y’imirongorongo, bayizanira se, bamubwira ati: “Iki ni co twatoye. Turakwinginze usuzume ko yoba ari ya mpuzu ndende y’umuhungu wawe canke ko atari yo.” <span id="chapter37_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Atangura kuyisuzuma maze avuga ati: “Ni ya mpuzu ndende y’umuhungu wanje! Igikoko c’ikimwenyi camurokeje! Yozefu nta nkeka yatabaguwe!” <span id="chapter37_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Yakobo aca atantamura imitamana yiwe maze akenyera igunira<span id="footnotesource54"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote54">*</a> mu mafyinga, agandarira umuhungu wiwe imisi myinshi. <span id="chapter37_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Abahungu biwe bose n’abakobwa biwe bose baguma baza kumuhoza, mugabo aguma yanka guhozwa avuga ati: “Kuko nzomanuka iyo umuhungu wanje ari mu kuzimu<span id="footnotesource55"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote55">*</a> ngandaye!” Nuko se wiwe abandanya kumuririra.</p>
<p id="p330" data-pid="330" class="p330 sb"><span id="chapter37_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Ariko nya Bamidiyani bamugurisha mu Misiri kuri Potifari umukozi wo ku kirimba ca Farawo, umukuru w’abacungera ubuzima.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote52"><p id="p514" data-pid="514"><a href="1001060402-split37.xhtml#footnotesource52">^ <span class="footnoteref">Ita. 37:25</span></a> Ijambo ku rindi ni “labudano.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote53"><p id="p515" data-pid="515"><a href="1001060402-split37.xhtml#footnotesource53">^ <span class="footnoteref">Ita. 37:25</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos12867">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote54"><p id="p516" data-pid="516"><a href="1001060402-split37.xhtml#footnotesource54">^ <span class="footnoteref">Ita. 37:34</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos2284">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote55"><p id="p517" data-pid="517"><a href="1001060402-split37.xhtml#footnotesource55">^ <span class="footnoteref">Ita. 37:35</span></a> Mu giheburayo ni “Sheoli” (<em>sheʹohlʹ</em>). Raba <a href="1001060473.xhtml#pos0">Inyongera ya 7</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
