<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yosuwa 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yosuwa</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav6_9.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Abami bose bari hakuno ya Yorodani mu karere k’imisozi no muri Shefela<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> no ku nkengera yose ya ca Kiyaga Kinini n’imbere ya Libani, Abaheti n’Abamori, Abanyakanani, Abaperizi, Abahiwi n’Abayebusi, bakimara kuvyumva, <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>batangura gukoranira hamwe bose kugira barwanye Yosuwa na Isirayeli bahuje inama.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ababa i Gibeyoni bumva ivyo Yosuwa yari yagiriye Yeriko na Ayi. <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nuko, bibiviriyeko, bakorana ubwenge maze baragenda bironsa impamba bongera batora imipfuko y’imishire ku bw’indogobwa zabo, n’imikuza y’inshato y’umuvinyu y’imishire, yaturitse ikongera igasanasanwa, <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>bambara ku birenge inkweto z’imishire kandi zifise ibiremo, bambara n’impuzu z’imishire, kandi umukate wose batekeye bwa mpamba wari wumye kandi uvungaguritse. <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nuko baja aho Yosuwa ari kw’ikambi i Gilugali, babwira Yosuwa n’abagabo ba Isirayeli bati: “Tuvuye mu gihugu ca kure. Ubu rero nimugirane isezerano natwe.” <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nya bagabo ba Isirayeli baca babwira abo Bahiwi bati: “Kumbure muba mu micungararo yacu. Twoshobora gute none kugirana isezerano namwe?” <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Na bo babwira Yosuwa bati: “Turi abasuku bawe.”</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb">Maze Yosuwa ababwira ati: “Muri bande, kandi muva he?” <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Baca bamubwira bati: “Abasuku bawe bavuye mu gihugu ca kure cane ku bijanye n’izina rya Yehova Imana yawe, kuko twumvise ingene ari rurangiranwa be n’ivyo yakoze mu Misiri vyose, <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>be n’ibintu vyose yakoreye ba bami babiri b’Abamori baba hakurya ya Yorodani, ari bo Sihoni umwami wa Heshiboni na Ogi umwami wa Bashani yari i Ashitaroti. <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ni co gituma abagabo b’inararibonye bacu n’ababa mu gihugu cacu bose batubwiye bati: ‘Nimutore impamba y’urugendo, muje kubonana na bo, mubabwire muti: “Turi abasuku banyu. Ubu rero nimugirane isezerano natwe.”’ <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Uyu mukate wacu wari ushushe igihe twawutora ngo utubere impamba mu mazu yacu ku musi twasohoka kugira tuze ng’aha aho muri, none ehe warumye kandi waravungaguritse. <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kandi ng’iyi imikuza y’inshato y’umuvinyu twujuje ikiri mishasha, none ehe yaraturitse; izi mpuzu n’izi nkweto zacu na vyo bisigaye ari imishire kubera urugendo rwabaye rurerure cane.”</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nya bagabo baca bakira ku mpamba zabo, ntibasiguza <span id="page355" class="pageNum" data-no="355" data-before-text="355"></span>Yehova. <span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nuko Yosuwa agiriranira amahoro na bo, agirana isezerano na bo kugira abareke babeho, abakuru b’ikoraniro baca barabarahira.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nuko hashize imisi itatu bamaze kugirana isezerano na bo, bumva yuko bari hafi yabo be n’uko baba mu micungararo yabo. <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Maze bene Isirayeli bafata inzira, bashika ku bisagara vyabo ku musi ugira gatatu; nya bisagara vyabo vyari Gibeyoni na Kefira na Beyeroti na Kiriyati-yeyarimu. <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Bene Isirayeli ntibabica, kuko abakuru b’ikoraniro bari babarahiye Yehova Imana ya Isirayeli. Nuko ikoraniro ryose ritangura kwidodombera abo bakuru. <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Abakuru bose baca babwira ikoraniro ryose bati: “Ubwacu twarabarahiye Yehova Imana ya Isirayeli, ubu rero tukaba tutarekuriwe kubagirira nabi. <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ukwo ni ko tuzobagirira naho tubaretse ngo babeho, kugira ntiturakarirwe ku bw’indahiro twabarahiye.” <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nya bakuru rero bababwira bati: “Nibabeho kandi bacike abashenyi b’inkwi n’abavomyi b’amazi b’ikoraniro ryose, nk’uko nyene abakuru babasezeraniye.”</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Yosuwa arabahamagara rero, ababwira ati: “Kubera iki mwaduhenze mukavuga ngo: ‘Tuba kure cane yanyu,’ kandi muba hagati nyene muri twebwe? <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ubu rero muri abantu bavumwe, kandi muzokwama muri abashumba n’abashenyi b’inkwi be n’abavomyi b’amazi b’inzu y’Imana yanje.” <span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Maze bishura Yosuwa bati: “Ni kubera ko abasuku bawe biganiwe neza yuko Yehova Imana yawe yari yategetse Musa umusavyi wiwe kubaha igihugu cose no kuzimanganya imbere yanyu ababa mu gihugu bose; twaciye rero dutinyira cane ubuzima bwacu kubera mwebwe. Ni co catumye tugira ivyo. <span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ubu rero ehe turi mu kuboko kwawe. Nugire uko ubona ko ari vyiza kandi bibereye mu maso yawe kutugirira.” <span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Nuko abagirira gutyo maze abarokora mu kuboko kwa bene Isirayeli, ntibabica. <span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Uwo musi rero Yosuwa abagira abashenyi b’inkwi n’abavomyi b’amazi b’ikoraniro n’igicaniro ca Yehova gushika n’uyu musi, ahantu yohisemwo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p216" data-pid="216"><a href="1001060407-split9.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Yos. 9:1</span></a> Canke, “mu ntara yo hasi.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
