<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Imigani 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Imigani</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav20_3.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Mwananje, ntiwibagire itegeko ryanje, kandi umutima wawe wubahirize amabwirizwa yanje, <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>kuko uzokwongerwa ubwinshi bw’imisi n’imyaka y’ubuzima be n’amahoro. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ubuntu bwuzuye urukundo be n’ukuri ubwavyo ntibigucarukane. Bibohere mw’izosi ryawe. Vyandike ku gisate c’umutima wawe, <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>ubone kuronka ubutoni n’ugutahura kwimbitse kwiza mu maso y’Imana n’ay’umuntu yakuwe mw’ivu. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Wizigire Yehova n’umutima wawe wose kandi ntiwishimikize ubwenge bwawe bwite. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mu nzira zawe zose umwibuke, na we azogorora iminyuro yawe.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ntube inkerebutsi mu maso yawe bwite. Tinya Yehova, uce kure ikibi. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nibibere umukondo wawe umuti, bibere n’amagufa yawe ukuruhurirwa.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Tera iteka Yehova ukoresheje ibintu vyawe vy’agaciro be n’umushuzo w’umwimbu wawe wose. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Maze ibigega vyawe vy’ibiribwa bizokwuzura umurengera, ibikono vyawe uganiramwo na vyo bisesekare umuvinyu mushasha.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Indero ya Yehova ntuyite mwananje, kandi ntuzinukwe igikangiro ciwe, <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>kuko uwo Yehova akunda amukangira, nk’uko se akangira umwana amuhimbara.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Hahiriwe umuntu yaronse ubukerebutsi, n’umuntu aronka ugutahura, <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>kuko kubwunguka ari vyiza kuruta kwunguka ifeza, kandi kubwimbura ni vyiza kuruta kwimbura inzahabu. <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ni ubw’agaciro kuruta amabuye y’agaciro yitwa korali, mbere n’ibindi bintu vyawe vyose bihimbaye ntivyonganishwa na bwo. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ubwinshi bw’imisi buri mu kuryo kwabwo; mu kubamfu kwabwo hari ubutunzi n’ubuninahazwa. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Inzira zabwo ni inzira zuzuye ubwiza, kandi amabarabara yabwo yose ni amahoro. <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ni igiti c’ubuzima ku babucakira, kandi ababugumya ni abo kwitwa abahirwe.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Yehova mu bukerebutsi bwiwe yarashimangiye umushinge w’isi. Yarashinze amajuru araguma, akoresheje ugutahura. <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Biciye ku bumenyi bwiwe, inyenga z’amazi zaratanijwe, kandi ibirere vy’ibicu biguma bitibagura imvura ihwahutse. <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mwananje, ntibije kure y’amaso yawe. Zigama ubukerebutsi ngirakamaro n’ubushobozi bwo kwiyumvira, <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>na vyo bizokubera ubuzima, bikubere n’igikundiro <span id="page995" class="pageNum" data-no="995" data-before-text="995"></span>mw’izosi. <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Aho ni ho uzogenda mu mutekano mu nzira yawe, mbere n’ikirenge cawe ntikizotsitara ku kintu na kimwe. <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Niwaryama, nta bwoba uzokwumva; kandi uzokwiryamira koko, agatiro kawe kabe akaryoshe. <span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ntuzokwirirwa uratinya ikintu giteye ubwoba kiza giturumbuka, canke ikirura kije ku babisha, kuko kiriko kiraza. <span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Kuko Yehova ubwiwe mu vy’ukuri azokubera umwizero, kandi ntazobura kurinda ikirenge cawe ngo ntigifatwe.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter3_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ntureke kugirira iciza abagikwiriye kandi ukuboko kwawe kuri n’ububasha bwo kugikora. <span id="chapter3_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ntubwire mugenzawe ngo: “Genda, uze ugaruke, ejo nzoguha,” kandi ufise ikintu. <span id="chapter3_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Nturementanirize mugenzawe ikibi na kimwe, mu gihe yumva yibereyeho atekanye kumwe nawe. <span id="chapter3_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ntutongane n’umuntu ata mpamvu, nimba ata nabi yakugiriye.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter3_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ntiwumvire agashari umuntu w’ubukazi, canke ngo uhitemwo n’imwe mu nzira ziwe. <span id="chapter3_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Kuko umunyamayeri ari ikintu giteye ishishi kuri Yehova, mugabo kugirana ubugenzi somambike na We ni ivy’abagororotse. <span id="chapter3_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Umuvumo wa Yehova uri ku nzu y’umubisha, ariko ahantu abagororotsi baba arahahezagira. <span id="chapter3_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Abashinyaguzi ubwiwe azobatwengera mw’ijigo; ariko abatekereza azobagirira ubutoni. <span id="chapter3_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Iteka ni ryo inkerebutsi zizokwigabira, ariko ibijuju bishira hejuru agatetereza.</p>
</body>
</html>
