<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Guharūra 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Guharūra</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav4_5.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Yehova yongera kubwira Musa ati: <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Tegeka bene Isirayeli barungike inyuma y’ikambi umuntu wese arwaye <span id="page221" class="pageNum" data-no="221" data-before-text="221"></span>imibembe, n’umuntu wese afise urunyigimbe rwisuka, n’uwo wese ahumanijwe n’uwapfuye. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Yaba umugabo canke umugore, muze mubarungike. Muze mubarungike inyuma y’ikambi, kugira ngo ntibandukize amakambi y’abo ncumbitsemwo.” <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nuko bene Isirayeli bakora gutyo, egome, babarungika inyuma y’ikambi. Nk’uko Yehova yari yabwiye Musa, ni ko bene Isirayeli bakoze.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Yehova abandanya kubwira Musa ati: <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Bwira bene Isirayeli uti: ‘Ku vyerekeye umugabo canke umugore, mu gihe akoze ico ari co cose mu bicumuro vyose abantu bakora, mu guhemukira Yehova, uwo muntu<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> azoba yagiriwe n’icaha. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Aze yemere icese igicumuro ciwe yakoze, kandi aze arihe inshumbusho y’ukwagirwa n’icaha kwiwe yose uko ingana, yongereko n’ica gatanu cayo, maze ayihe uwo yagiriye nabi. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mugabo nimba uno atagira incuti ya hafi yorihwa iyo nshumbusho y’ukwagirwa n’icaha, nya nshumbusho y’ukwagirwa n’icaha irishwe Yehova izoca yegukira umuherezi, kiretse impfizi y’intama y’impongano azomutangirako impongano<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a>.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“‘Intererano yose yo ku bintu vyeranda vyose vya bene Isirayeli, ivyo bazoshikiriza umuherezi, ikwiye kuba iyiwe. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ibintu vyeranda vy’umwe wese bizoguma ari rwiwe. Ico umuntu ahaye umuherezi, ico ni co kizoba rwiwe.’”</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Yehova abandanya kubwira Musa ati: <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Vugana na bene Isirayeli, ubabwire uti: ‘Umugore w’umugabo uwo ari we wese aramutse akebeje akamuhemukira, <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>uwundi mugabo akaryamana na we koko maze intanga zikamuvamwo, bikaba vyanyegejwe amaso y’umugabo wiwe, bikaba kandi bitagiye ku mugaragaro, uwo mugore na we akaba yarihumanije mugabo akaba ata cabona kihari comwagiriza, kandi ubwiwe akaba atafashwe; <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>kandi impwemu y’ishari ikaba yaciye kuri nya mugabo, uno akaba yatanguye kugira umwikeko ku bijanye n’ubwizigirwa bw’umugore wiwe, kandi uwo mugore akaba koko yarihumanije, canke impwemu y’ishari ikaba yaciye ku mugabo wiwe, maze akaba yatanguye kugira umwikeko ku bijanye n’ubwizigirwa bw’umugore wiwe, mugabo uno mu vy’ukuri akaba atihumanije; <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>uwo mugabo azoce azana umugore wiwe ku muherezi, amuzanane n’ishikanwa rya nya mugore, ic’icumi c’ingero ya efa<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> c’ifu ya sayiri<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a>. Ntaze ayisukeko amavuta canke ngo ayishireko imibavu yitwa olibani, kuko ari ishikanwa ry’intete ry’ishari, ishikanwa ry’intete ry’icibutso ryibutsa ikosa.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“‘Maze umuherezi aze amwegeze imbere, amuhagarike imbere ya Yehova. <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nya muherezi aze afate amazi meranda mu combo c’ikibumbano, maze uwo muherezi afate mukeyi ku mukungugu uri hasi mw’itaberenakulo, awushire muri ayo mazi. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Uwo muherezi <span id="page222" class="pageNum" data-no="222" data-before-text="222"></span>aze ahagarike nya mugore imbere ya Yehova, atekurure umushatsi wo ku mutwe wa nya mugore yongere ashire ku biganza vy’uno ishikanwa ry’intete ry’icibutso, ni ukuvuga ishikanwa ry’intete ry’ishari, kandi mu kuboko kw’umuherezi hazobe hari ya mazi azana umuvumo.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“‘Maze nya muherezi aze amurahize, abwire nya mugore ati: “Nimba ata mugabo yaryamanye nawe kandi nimba utakebereje mu buhumane na bumwe mu gihe ukigabwa n’umugabo wawe, ntushikweko n’ingaruka y’aya mazi arura azana umuvumo. <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mugabo hamwe wewe woba warakebeje ukigabwa n’umugabo wawe kandi ukaba warihumanije, hakaba kandi hari umugabo yashize muri wewe intanga zimuvuyemwo, uretse umugabo wawe, . . .” <span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nya muherezi aze arahize rero uwo mugore indahiro irimwo ukwivuma, maze uwo muherezi abwire nya mugore ati: “Yehova akugire umuvumo n’indahiro mu bantu bawe, Yehova ubwiwe areke itako ryawe rinyunyuke n’inda yawe ivyimbe. <span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kandi aya mazi azana umuvumo yinjire mu mara yawe kugira atume inda yawe ivyimba n’itako rinyunyuka.” Uwo mugore azoce avuga ati: “Amen! Amen!”</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“‘Maze nya muherezi aze yandike iyo mivumo mu gitabu aheze ayihanagurire muri nya mazi arura. <span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Aze anyweshe uwo mugore nya mazi arura azana umuvumo, hanyuma ayo mazi azana umuvumo yinjire muri we bwa kintu kirura. <span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Uwo muherezi aze afate rya shikanwa ry’intete ry’ishari arikuye mu kuboko kwa nya mugore maze azungagize iryo shikanwa ry’intete irya n’ino imbere ya Yehova, hanyuma arizane hafi y’igicaniro. <span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Maze uwo muherezi aze akamate igihimba ca nya shikanwa ry’intete bwa cibutsa caryo, agifumbishe umwotsi ku gicaniro; inyuma y’ivyo azonywesha nya mugore ayo mazi. <span id="chapter5_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Amaze kumunywesha ayo mazi, ng’ibi ibizoba: nimba yarihumanije mu guhemukira umugabo wiwe, nya mazi azana umuvumo azokwinjira rero muri we bwa kintu kirura, maze inda yiwe izovyimba, kandi itako ryiwe rizonyunyuka, kandi uwo mugore azocika umuvumo mu bantu b’iwabo. <span id="chapter5_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ariko nimba uwo mugore atihumanije akaba rero ari uwudahumanye, azoce akira ico gihano; maze aze abone gusama inda.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter5_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“‘Iryo ni ryo tegeko ku vyerekeye ishari, mu gihe umugore yokevya akigabwa n’umugabo wiwe, akihumanya koko, <span id="chapter5_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>canke ku bijanye n’umugabo mu gihe impwemu y’ishari yoca kuri we, maze akikeka koko ubuhemu ku mugore wiwe; aze ahagarike nya mugore imbere ya Yehova, hanyuma umuherezi ashitse kuri we iri tegeko ryose. <span id="chapter5_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Nya mugabo azoba abaye uwutagirwa n’ikosa, mugabo uwo mugore azokwishura ikosa ryiwe.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p386" data-pid="386"><a href="1001060405-split5.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Guh. 5:6</span></a> Mu giheburayo ni “nefeshi” (<em>neʹphesh</em>). Raba <a href="1001060088.xhtml#pos0">Inyongera ya 6</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p387" data-pid="387"><a href="1001060405-split5.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Guh. 5:8</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos5795">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p388" data-pid="388"><a href="1001060405-split5.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Guh. 5:15</span></a> Efa yari ingero ingana n’amalitiro 22.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p389" data-pid="389"><a href="1001060405-split5.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Guh. 5:15</span></a> Sayiri ni igiterwa kimeze nk’ingano.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
