<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezekiyeli 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezekiyeli</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">25</a> : <a href="bibleversenav26_25.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206 sb"><span id="chapter25"></span><span id="chapter25_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>25 </strong></span>Ijambo rya Yehova ryongera kunzako, riti: <span id="chapter25_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Mwana w’umuntu, erekeza mu maso hawe kuri bene Amoni, uvuge ubuhanuzi bubagiriza. <span id="chapter25_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kandi uvuge ku <span id="page1276" class="pageNum" data-no="1276" data-before-text="1276"></span>bijanye na bene Amoni uti: ‘Nimwumve ijambo ry’Umukama Segaba Yehova. Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: “Ko wavuze ngo Ahaa! ku bijanye n’aheranda hanje kuko hahumanijwe, no ku bijanye n’ubutaka bwa Isirayeli kuko bwasizwe ari umusaka, no ku bijanye n’inzu ya Yuda kuko bagiye mu bunyagano, <span id="chapter25_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>ngira rero ndagutange ku Banyabuseruko ube ikintu co kwigabira, kandi bazoshinga muri wewe amakambi yabo azitijwe impome, bashire koko muri wewe amataberenakulo yabo. Ni bo bazorya ivyamwa vyawe, kandi ni bo bazonywa amata yawe. <span id="chapter25_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kandi i Raba nzohagira itongo ry’uburagiriro ry’ingamiya, bene Amoni na bo ndabagire aho umukuku uruhukira; kandi muzobwirizwa kumenya yuko jewe ndi Yehova.”’”</p>
<p id="p207" data-pid="207" class="p207 sb"><span id="chapter25_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Kuko ibi ari vyo Umukama Segaba Yehova avuze: ‘Ko wakubise amashi ku yandi, ukadida ibirenge, ukaguma unezerwa n’akagaye kose mu mutima wawe, uhema ubutaka bwa Isirayeli, <span id="chapter25_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>ehe rero ndaje; nakuramvuriyeko ukuboko kwanje, kandi nzogutanga ku mahanga ube ikintu co gusahura; nzokurandura mu bindi bisata vy’abantu, ndaguhonye mu bindi bihugu. Nzokuzimanganya, kandi uzobwirizwa kumenya yuko jewe ndi Yehova.’</p>
<p id="p208" data-pid="208" class="p208 sb"><span id="chapter25_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: ‘Ko Mowabu na Seyiri bavuze ngo: “Raba! Inzu ya Yuda ni nk’ayandi mahanga yose,” <span id="chapter25_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>ngira rero nugurure umumanuko wa Mowabu ku bisagara, ku bisagara vyaho gushika ku mupaka waho, ikirezi c’ico gihugu, Beti-yeshimoti, Bayali-meyoni, gushika n’i Kiriyatayimu, <span id="chapter25_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>ndahugururire Abanyabuseruko, hampande ya bene Amoni, kandi nzohagira ikintu co kwigabira, kugira ngo ntihaze hibukwe, ni ukuvuga bene Amoni, mu mahanga. <span id="chapter25_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nzoshitsa imanza i Mowabu; kandi bazobwirizwa kumenya yuko jewe ndi Yehova.’</p>
<p id="p209" data-pid="209" class="p209 sb"><span id="chapter25_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: ‘Ko Edomu yahagurutse ikihora inzu ya Yuda, bakaguma bimonogoza mu gukora ikibi kandi bakaba barabihoye, <span id="chapter25_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>ibi rero ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: “Nanje nzoramvurira ukuboko kwanje kuri Edomu, ndaharandure icitwa umuntu n’igitungwa, ndahagire ikibanza catikijwe kuva i Temani gushika n’i Dedani. Bazogwishwa n’inkota. <span id="chapter25_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>‘Nzokwihora Edomu biciye ku kuboko kw’igisata canje Isirayeli; bazokorera muri Edomu ibihuye n’ishavu ryanje be n’ubushangashirwe bwanje; kandi bazobwirizwa kumenya ukwihora kwanje ico ari co,’ ni ko Umukama Segaba Yehova avuze.”’</p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210 sb"><span id="chapter25_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Ibi ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: ‘Ko Abafilisitiya bakoze ivyo kwihora, bakaguma bihorana ukwihora kw’akagaye ko mu mutima, kugira ngo batere agatikizo, bivuye ku nyankane y’igihe kitagira urugero, <span id="chapter25_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>ibi rero ni vyo Umukama Segaba Yehova avuze: “Ehe ngira ndamvurire ukuboko kwanje ku Bafilisitiya, kandi nzorandura Abakereti, mponye igice gisigaye c’inkengera y’ikiyaga. <span id="chapter25_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nzoshitsa muri bo <span id="page1277" class="pageNum" data-no="1277" data-before-text="1277"></span>ibikorwa bikomeye vy’ukwihora, n’ibikangiro vyuzuye ubushangashirwe; kandi bazobwirizwa kumenya yuko jewe ndi Yehova ninabihōra.”’”</p>
</body>
</html>
