<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Indirimbo ya Salomo 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Indirimbo ya Salomo</a>  <a href="biblechapternav22.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav22_2.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>“Ndi ishurwe ry’izafarani gusa ryo mu kiyaya co ku nkengera, ilisi ryo mu biyaya vyo hasi.”</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Kurya kw’ilisi mu vyatsi vy’amahwa, ni ko umwigeme nikundira ameze mu bakobwa.”</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Kurya kw’igiti c’ipome mu biti vy’ikibira, ni ko umukunzi wanje ameze mu bahungu. Igitutu ciwe naracipfuje bimwe vy’igihababu, kandi aho ni ho nicaye, icamwa ciwe kigasosera amagage yanje. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Yanyinjije mu nzu y’umuvinyu, kandi ibendera ryiwe hejuru yanje rwari urukundo. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nimumpembuze udutsima tw’inzabibu zumye, munshigikize amapome; kuko ndwaye urukundo. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ukubamfu kwiwe kuri munsi y’umutwe wanje; ukuryo kwiwe na kwo, kurangumbira. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ndabarahije ingeregerekazi canke impongokazi zo mw’ishamba, emwe bakobwa ba Yeruzalemu, ntimugeze gukangura canke kuvyura urukundo muri jewe rutarabishaka.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Ijwi ry’umukunzi wanje! Raba! Araje, ananagira imisozi, asimbasimba ku mirambi. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Umukunzi wanje asa n’ingeregere canke umukangara w’amafumbēri. Raba! Ahagaze inyuma y’uruhome rwacu, yitegerereza mu madirisha, atereza akajisho acishije mu tuyungiro. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Umukunzi wanje yishuye, ambwira ati: ‘Haguruka, mwigeme nikundira, <span id="page1045" class="pageNum" data-no="1045" data-before-text="1045"></span>mwiza wanje, ugende. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kuko, ehe ikiringo c’imvura carenganye, imvura y’isegenya irahise, yigiriye. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Amashurwe yaserutse mu gihugu, igihe c’ugututūra imizabibu cashitse, n’ijwi ry’intunguru ryumvikanye mu gihugu cacu. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nayo igiti c’umusukoni, cejeje insukoni zaco za kare; kandi imizabibu ni urushurwe, yarekuye ugutamirana kwayo. Haguruka, ingo, mwigeme nikundira, mwiza wanje, ugende. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ewe numa yanje iri mu bwihisho bw’urutare, ahihishije h’inzira ihanamye, nyereka agashusho kawe, nyumvisha akajwi kawe, kuko akajwi kawe karyoshe, n’agashusho kawe kakaba gateye igomwe.’”</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Nimudufatire imbwebwe, twa tubwebwe dutoduto tuyogeza imirima y’imizabibu, kuko imirima yacu y’imizabibu ari urushurwe.”</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Umukunzi wanje ni uwanje, nanje nkaba uwiwe. Ariko araragira mu mashurwe y’amalisi. <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Hindukira, yewe mukunzi wanje, akayaga k’umusi katarahuhēra n’ibitutu ngo bihunge! Mera nk’ingeregere canke nk’umukangara w’amafumbēri ku misozi y’itandukanirizo.</p>
</body>
</html>
