<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abacamanza 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abacamanza</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav7_3.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Aya rero ni yo mahanga Yehova yaretse akagumaho kugira ngo ayagezeshe Isirayeli, ni ukuvuga abo bose batari barabonye intambara n’imwe mu ntambara z’i Kanani; <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>kwari ukugira gusa ngo amayaruka ya bene Isirayeli amenyere, kugira ngo yigishwe intambara, ni ukuvuga abatari barabonye mwene ivyo bintu imbere y’aho bonyene. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ayo mahanga ni yo y’aya: Ba batware b’urunani batanu b’Abafilisitiya, n’Abanyakanani bose, mbere n’Abanyasidoni n’Abahiwi baba ku musozi Libani, guhera ku musozi Bayali-herumoni gushika ku bwinjiriro bwa Hamati. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Aguma ari ibikoresho vyo kugezesha Isirayeli kugira ngo hamenyekane nimba bogamburutse amabwirizwa ya Yehova, ayo yari yarategetse ba se biciye kuri Musa. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nuko bene Isirayeli baba mu Banyakanani, mu Baheti, mu Bamori, mu Baperizi, mu Bahiwi no mu Bayebusi. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Batangura rero kwiyabirira abakobwa babo, abakobwa babo bwite na bo babaha abahungu babo, kandi batangura gukorera imana zabo.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Bene Isirayeli rero bakora ivyari bibi mu maso ya Yehova, bibagira Yehova Imana yabo maze batangura gukorera za Bayali n’ibikingi vyeranda. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ishavu rya Yehova rica rirurumbira Isirayeli, ku buryo abagurisha mu kuboko kwa Kushani-rishatayimu umwami wa Mezopotamiya; bene Isirayeli babandanya gukorera Kushani-rishatayimu imyaka umunani. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Bene Isirayeli rero batangura gutabaza Yehova. Maze Yehova ahagurukiriza umukiza bene Isirayeli kugira ngo abakize, ari we Otiniyeli mwene Kenazi, mutoyi wa Kalebu. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Impwemu ya Yehova <span id="page385" class="pageNum" data-no="385" data-before-text="385"></span>rero iza kuri we, aba umucamanza wa Isirayeli. Asohotse mu rugamba, Yehova atanga rero Kushani-rishatayimu umwami wa Siriya mu kuboko kwiwe, ku buryo ukuboko kwiwe gutsinda Kushani-rishatayimu. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Inyuma y’ivyo, igihugu kimara imyaka mirongo ine ata kigihungabanya. Amaherezo Otiniyeli mwene Kenazi arapfa.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Maze bene Isirayeli bongera gukora ivyari bibi mu maso ya Yehova. Yehova aca arareka Eguloni umwami wa Mowabu arakomera kuruta Isirayeli, kubera yuko bakoze ivyari bibi mu maso ya Yehova. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Vyongeye, akoranya bene Amoni na Amaleki ngo babarwanye. Maze baragenda, bakubita Isirayeli hanyuma bigarurira igisagara c’ibigazi. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Bene Isirayeli babandanya gukorera Eguloni umwami wa Mowabu imyaka cumi n’umunani. <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nuko bene Isirayeli batangura gutabaza Yehova. Yehova rero abahagurukiriza umukiza, ari we Ehudi mwene Gera, Umubenyamini, umugabo akoresha ibamfu. Mu nyuma, bene Isirayeli barungikira ikibuguro Eguloni umwami wa Mowabu, bakirungikana uwo Ehudi. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ico gihe Ehudi yicurira inkota; yari ifise ubugi bubiri, uburebure bwayo bukaba bwari itambwe<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> rimwe. Maze ayikenyerera munsi y’impuzu yiwe, kw’itako ry’iburyo. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nuko atangura gushikiriza nya kibuguro Eguloni umwami wa Mowabu. Uwo Eguloni yari umugabo avyibushe cane.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Arangije gushikiriza nya kibuguro, aca arungika abantu bari bazanye ico kibuguro. <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mugabo ubwiwe, ashitse ku macukuriro yari i Gilugali, asubira inyuma maze avuga ati: “Ndagufitiye ijambo ry’akabanga, mwami.” Na we avuga ati: “Nimucereze!” Abari bahagaze iruhande yiwe bose baca barasohoka bava aho ari. <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ehudi aza kuri we igihe yari yicaye mu cumba ciwe co hejuru gipfutse yari yiharije. Ehudi rero abandanya kuvuga ati: “Ndagufitiye ijambo ry’Imana.” Aca arahaguruka ava ku ntebe yiwe y’ubwami. <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Maze Ehudi atuma ukuboko kwiwe kw’ukubamfu, akura ya nkota kw’itako ryiwe ry’iburyo, ayimwinjiza mu nda. <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>N’ikirindi kiguma cinjira gikurikira icuma c’inkota ku buryo ibinure bipfuka nya cuma, kuko atasokoye nya nkota mu nda yiwe; maze umwanda mukuru utangura gusohoka. <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ehudi arasohoka aciye mu mwenge w’akayaga, mugabo asiga yugaye imiryango y’icumba co hejuru, arayidadira. <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Hanyuma we arasohoka.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb">Nuko abasuku biwe baraza maze bararaba, basanga imiryango y’icumba co hejuru idadiye. Bavuga rero bati: “Ariko aritabara mu cumba gipfutse.” <span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Baguma barindiriye gushika aho bibatera isoni, maze ntihaboneka uwugurura imiryango y’icumba co hejuru. Baca bafata urupfunguruzo barayugurura, basanga <span id="page386" class="pageNum" data-no="386" data-before-text="386"></span>umukama wabo arambaraye hasi yapfuye!</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ehudi we, yari yahunze mu gihe bari bagitebaganye, aca iruhande ya ya macukuriro maze ahungira i Seyira. <span id="chapter3_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ashitseyo, atangura kuvuza inzamba mu karere k’imisozi ka Efurayimu; hanyuma bene Isirayeli batangura kumanukana na we bavuye muri nya karere k’imisozi, akaba yari abayoboye. <span id="chapter3_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Maze ababwira ati: “Nimunkurikire, kuko Yehova atanze abansi banyu, Abanyamowabu, mu kuboko kwanyu.” Nuko baramukurikira hanyuma bafata ivyambu vya Yorodani kugira bazibire Abanyamowabu, ntibareka ngo hagire uwurengana. <span id="chapter3_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ico gihe batangura kwica Mowabu, bica nk’abagabo ibihumbi cumi, bose bakaba bari ab’inguvu bakaba n’abagabo b’intwari; ntiharokoka n’umwe. <span id="chapter3_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Nuko kuri uwo musi Mowabu imarwa igabo munsi y’ukuboko kwa Isirayeli; igihugu kimara imyaka mirongo umunani kitongeye guhungabana.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter3_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Inyuma ya Ehudi haza Shamugari mwene Anati; yica Abafilisitiya, abagabo amajana atandatu, akoresheje umuhunda w’inka; na we nyene akiza Isirayeli.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p224" data-pid="224"><a href="1001060408-split3.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Abac. 3:16</span></a> Hari abiyumvira ko “itambwe” rivugwa ng’aha ryari itambwe ritoya, ringana nka cm 38, upimye uhereye mu nkokora gushika ku tugufa tw’igipfunsi, aho intoke zitangurira.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
