<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yakobo 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yakobo</a>  <a href="biblechapternav59.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav59_5.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Ehe rero yemwe batunzi, nimurire, muborogeshwe n’amagorwa agira abazeko. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ubutunzi bwanyu buraboze, n’impuzu zanyu zo hejuru ziriwe n’udukoko. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Inzahabu n’ifeza vyanyu bimazwe n’ingese, kandi ingese yavyo izobabera nk’intahe ibagiriza kandi izorya inyama zanyu. Ikintu kimeze nk’umuriro ni co mwarundanije mu misi ya nyuma. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Raba! Impembo y’abakozi bimbuye imirima yanyu mugabo mukayigumya iguma isemerera, kandi ugutaka kw’abashwabuzi kwashitse mu matwi ya Yehova nyen’ingabo<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a>. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mwibereyeho kw’isi mu bihinda kandi mwihaye ibiryohera umubiri. Mwadoheje imitima yanyu ku musi wo gukererwa. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mwaciriye rubi umugororotsi, muramwica. None ntabarwanya?</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mwihangane rero, bene wacu, gushika ku kuhaba kw’Umukama. Raba! Umurimyi aguma arindiriye ivyamwa vy’agaciro vy’isi, akihangana ku bijanye na vyo gushika aronse imvura ya kare n’imvura yo hanyuma. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Namwe nyene mwihangane; mushikamishe imitima yanyu, kuko ukuhaba kw’Umukama kwegereje.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ntimunihagire mugirira ishavu bagenzi banyu, bene wacu, kugira ngo ntimucirwe urubanza. Raba! Umucamanza ahagaze imbere y’imiryango. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Bene wacu, ku bijanye n’ukwiyumanganya mu mibabaro n’ukwihangana, mufatire akarorero ku bahanuzi, abavuze mw’izina rya Yehova. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Raba! Abihanganye tubita abahirwe. Mwarumvise ivya kwa kwihangana kwa Yobu mwongera murabona icavuyemwo gitanzwe na Yehova, murabona yuko Yehova ari umunyakibabarwe cane n’umunyembabazi.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mugabo hejuru ya vyose, bene wacu, mureke kurahira, emwe, kwaba ukurahira ijuru canke kurahira isi canke iyindi ndahiro. Mugabo <em>Ego </em>yanyu ibe Ego, <em>Oya </em>yanyu na yo, Oya, ngo ntimugibweko n’urubanza.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Hoba hari uwuriko arihanganira imibabaro muri mwebwe? Nashishikare gusenga. Hoba hari uwunezerewe? Naririmbe amazaburi. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Hoba hari uwurwaye muri mwebwe? Nahamagare abagabo b’inararibonye <span id="page1767" class="pageNum" data-no="1767" data-before-text="1767"></span>b’ishengero baze kuri we, bamusengere, bamusige amavuta mw’izina rya Yehova. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kandi isengesho ry’ukwizera rizotuma uyo amerewe nabi akira, kandi Yehova azomuhagurutsa. Vyongeye, nimba yarakoze ibicumuro azobabarirwa.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mwaturiranire ibicumuro rero ata guhishanya kandi musengeranire, kugira ngo mukire. Ugutakamba kw’umugororotsi, igihe gukora, kugira inguvu nyinshi. <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Eliya yari umuntu yiyumva nk’uko twiyumva, yamara mw’isengesho yarasavye Imana ngo imvura ntigwe; kandi ntiyaguye kuri ico gihugu mu myaka itatu n’amezi atandatu. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kandi yarongeye gusenga, maze ijuru ritanga imvura, igihugu na co gitanga ivyamwa vyaco.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Bene wacu, hagize uwo muri mwebwe azimizwa agata ukuri hanyuma uwundi akamugarura, <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>mumenye yuko uwugaruye umucumuzi akava mu buzimire bw’inzira yiwe azokiza ubuzima bwiwe urupfu kandi azopfuka ibicumuro indiri.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p40" data-pid="40"><a href="1001060460-split5.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Yak. 5:4</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos13329">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
