<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abacamanza 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abacamanza</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav7_17.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175 sb"><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>Buno hari umugabo wo mu  karere  k’imisozi ka Efurayimu yitwa Mika. <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Arahava abwira nyina ati: “Vya bice igihumbi n’ijana vy’ifeza bagutwara ukavuma uwavyivye, ukabivuga numva . . . erega izo feza ni je ndazifise. Ni je nazitwaye.” Nyina aca avuga ati: “Umuhungu wanje aragahezagirwa na Yehova.” <span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nuko asubiza nyina nya bice igihumbi n’ijana vy’ifeza; nyina abandanya kuvuga ati: “Emwe, ntegerezwa kwereza Yehova izi feza zivuye mu kuboko kwanje ku bw’umuhungu wanje, kugira ngo hakorwe igishusho c’ikibazano n’igishushanyo co mu cuma gishongeshejwe; ubu rero ngira ndazigusubize.”</p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176 sb"><span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mugabo asubiza nyina izo feza, maze nyina afata ibice amajana abiri vy’ifeza, abiha umucuzi w’ifeza. Uno akora igishusho c’ikibazano n’igishushanyo co mu cuma gishongeshejwe; nuko biba mu nzu ya Mika. <span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Uwo mugabo <span id="page412" class="pageNum" data-no="412" data-before-text="412"></span>Mika yari afise inzu y’imana; atangura rero gukora efodi na terafimu<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> no kwuzuza ububasha ukuboko kw’umwe mu bahungu biwe, kugira ngo amubere umuherezi. <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Muri iyo misi nta mwami yariho muri Isirayeli. Umwe wese yakora ivyo yabona ko bibereye mu maso yiwe bwite.</p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177 sb"><span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kandi i Betelehemu muri Yuda hari umusore wo mu muryango wa Yuda, akaba yari Umulewi. Yari amaze igihe gito aba ng’aho. <span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nuko uwo mugabo ava mu gisagara ca Betelehemu muri Yuda kugira aje kuba arabaye aho ari ho hose yoronka ikibanza. Ariko aragenda, amaherezo yinjira mu karere k’imisozi ka Efurayimu, ashika ku nzu ya Mika. <span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Maze Mika amubwira ati: “Uva he?” Na we ati: “Ndi Umulewi w’i Betelehemu muri Yuda, nkaba ndiko nja kuba ndabaye aho ari ho hose noronka ikibanza.” <span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mika amubwira rero ati: “Niwibanire nanje, umbere dawe n’umuherezi, nanje nzoguha ibice cumi vy’ifeza ku mwaka n’impuzu zikwiye zihora zikoreshwa be n’ibigutunga.” Nuko uwo Mulewi arinjira. <span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Uwo Mulewi afata rero ingingo yo kubana n’uwo mugabo, maze uwo musore amubera nk’umwe mu bahungu biwe. <span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Vyongeye, Mika yuzuza ububasha ukuboko kw’uwo Mulewi, kugira ngo uwo musore amubere umuherezi yongere agume aba mu nzu ya Mika. <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ku bw’ivyo Mika avuga ati: “Ubu ndamenye koko yuko Yehova azongirira neza, kuko uwu Mulewi ambereye umuherezi.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p243" data-pid="243"><a href="1001060408-split17.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">Abac. 17:5</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos11133">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
