<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kuvayo 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kuvayo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav2_15.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>Ico gihe Musa na bene Isirayeli batangura kuririmbira Yehova uru ruririmbo, bati:</p><p data-pid="109" class="p109 sp">“Reka ndirimbire Yehova, kuko ashizwe hejuru cane.</p><p data-pid="109" class="p109 sp">Ifarasi n’uwuyigendesha yajugunyiye mu kiyaga.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sl"><span id="chapter15_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Inkomezi zanje n’ubushobozi bwanje ni Ya<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a>, kuko ambera ubukiriro.</p><p data-pid="110" class="p110 sz">Iyi ni yo Mana yanje, nanje nzoyihaya; ni Imana ya data, nanje nzoyiduza hejuru.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sl"><span id="chapter15_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Yehova ni umugabo mu ntambara. Yehova ni ryo zina ryiwe.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sl"><span id="chapter15_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Imikogote ya Farawo n’inteko ziwe za gisirikare yatereye mu kiyaga,</p><p data-pid="112" class="p112 sz">Abarwanyi biwe b’abahizi badwibiye mu kiyaga Gitukura.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sl"><span id="chapter15_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Amazi asuriranya yaciye abarengera; bamanutse epfo ibwina nk’ibuye.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sl"><span id="chapter15_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Ukuryo kwawe, ewe Yehova, kurerekanye ko ari ukw’ubushobozi bukomeye,</p><p data-pid="114" class="p114 sz">Ukuryo kwawe, ewe Yehova, umwansi kurasavya.</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sl"><span id="chapter15_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Mu bwinshi bw’ubukuru bwawe urashobora gucinya abagukurira hasi;</p><p data-pid="115" class="p115 sz">Urungika ishavu ryawe rirurumba, rikabarigata nk’ibishakara.</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sl"><span id="chapter15_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Biciye ku mpemu zo mu mazuru yawe, amazi yarundanye;</p><p data-pid="116" class="p116 sz">Yahagaze nk’urugomero rw’isegenya;</p><p data-pid="116" class="p116 sz">Amazi asuriranya yagumaraye mu nda y’ikiyaga<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a>.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sl"><span id="chapter15_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Umwansi yavuze ngo: ‘Ndabakurikirana! <span id="page113" class="pageNum" data-no="113" data-before-text="113"></span>Ndabahamvya!</p><p data-pid="117" class="p117 sz">Ndagabura isahu! Umutima wanje urabahimba!</p><p data-pid="117" class="p117 sz">Ndasokora inkota yanje! Ukuboko kwanje kurabirukana!’</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sl"><span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Wahushe impemu zawe, ikiyaga kirabapfuka;</p><p data-pid="118" class="p118 sz">Badwibiye nk’icuma<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> mu mazi y’agakomeye.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sl"><span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ni nde mu mana ameze nkawe ga Yehova?</p><p data-pid="119" class="p119 sz">Ni nde ameze nkawe, wewe werekana ko ukomeye mu bweranda?</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sz">Uwo gutinya no gushemeza mu ndirimbo, Uwukora ibitangaza.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sl"><span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Waramvuye ukuryo kwawe, isi itangura kubamira.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sl"><span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mu buntu bwuzuye urukundo bwawe, wayoboye abantu wahabuje;</p><p data-pid="122" class="p122 sz">Mu nkomezi zawe, uzobarongōra koko ahantu heranda hawe uba.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sl"><span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ibisata vy’abantu bizokwumva, bihagarike umutima;</p><p data-pid="123" class="p123 sz">Imisonga nk’iy’ukwibaruka izofata ababa mu Bufilisitiya.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sl"><span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ico gihe abatware<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> ba Edomu bazohagarika umutima koko;</p><p data-pid="124" class="p124 sz">Nayo za ntwazagitugu za Mowabu, ukujugumira kuzozifata.</p><p data-pid="124" class="p124 sz">Ababa i Kanani bose bazovunika umutima koko.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sl"><span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ivutu n’ukuranduka umutima bizobagwako.</p><p data-pid="125" class="p125 sz">Kubera ubukuru bw’ukuboko kwawe, bazoba abadakakaza nk’ibuye,</p><p data-pid="125" class="p125 sz">Gushika abantu bawe barenganye, ewe Yehova,</p><p data-pid="125" class="p125 sz">Gushika abantu wishiriyeho barenganye.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sl"><span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Uzobazana ubateragire ku musozi w’intoranwa yawe,</p><p data-pid="126" class="p126 sz">Ahantu hashinzwe wateguye ngo uhabe, ewe Yehova,</p><p data-pid="126" class="p126 sz">Aheranda, ewe Yehova, aho amaboko yawe yashinze.</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sl"><span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Yehova azoganza igihe kitagira urugero, mbere ibihe bidahera.</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sl"><span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Hamwe amafarasi ya Farawo n’imikogote yiwe y’intambara n’abarwanira ku mafarasi biwe vyinjira mu kiyaga,</p><p data-pid="128" class="p128 sz">Ni ho Yehova yagarukana amazi y’ikiyaga kuri bo,</p><p data-pid="128" class="p128 sz">Mu gihe bene Isirayeli bo bagendagendera kw’isi yumutse baciye hagati mu kiyaga.”</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Hanyuma Miriyamu umuhanuzikazi, mushiki wa Aroni, <span id="page114" class="pageNum" data-no="114" data-before-text="114"></span>atora akagoma mu kuboko kwiwe; maze abagore bose batangura gusohokana na we n’utugoma, batamba. <span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kandi Miriyamu yaguma yitabira abagabo ati:</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sp">“Ririmbira Yehova, kuko ashizwe hejuru cane.</p><p data-pid="130" class="p130 sp">Ifarasi n’uwuyigendesha yajugunyiye mu kiyaga.”</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mu nyuma Musa akura Isirayeli ku kiyaga Gitukura maze barasohoka baja mu gahinga ka Shuri, bagendagenda imisi itatu mu gahinga, mugabo ntibaronka amazi. <span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Baraheza bashika i Mara, mugabo ntibashobora kunywa amazi y’i Mara kuko yarura. Ni co catumye ahita Mara<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a>. <span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Abantu batangura kwidodombera Musa, bati: “None tunywa iki?” <span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Maze aririra Yehova. Nuko Yehova amwereka igiti, na we agiterera mu mazi, nya mazi aca araryoha.</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb">Aho hantu Imana ibashingira ingingo nyobozi be n’ishingiro ry’urubanza, kandi irabageza. <span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ibandanya kuvuga ati: “Niwumviriza vy’ukuri ijwi rya Yehova Imana yawe, ugakora ibigororotse mu maso yiwe, kandi koko ugatega ugutwi amabwirizwa yiwe vyongeye ukagumya ingingo nyobozi ziwe zose, nta n’imwe muri za ndwara nateza Abanyamisiri nzoguteza; kuko ndi Yehova uwugukiza.”</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Inyuma y’ivyo bashika i Elimu, ahari imbizi z’amazi cumi na zibiri n’ibigazi mirongo irindwi. Nuko bakambika ng’aho iruhande y’amazi.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p388" data-pid="388"><a href="1001060403-split15.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">Kuv. 15:2</span></a> “Ya” ni impfunyapfunyo y’izina “Yehova.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p389" data-pid="389"><a href="1001060403-split15.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">Kuv. 15:8</span></a> Ijambo ku rindi ni “mu mutima w’ikiyaga.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p390" data-pid="390"><a href="1001060403-split15.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">Kuv. 15:10</span></a> Ni icuma c’isǎsu (<em>plomb</em>).</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p391" data-pid="391"><a href="1001060403-split15.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">Kuv. 15:15</span></a> Ijambo ku rindi ni “abashehe.” Ijambo ry’igiheburayo bihuye rivuye kw’itsitso risobanura “igihumbi,” rikaba risobanura “indongozi y’igihumbi.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p392" data-pid="392"><a href="1001060403-split15.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">Kuv. 15:23</span></a> Mara bisobanura ngo “umururazi.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
