<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Daniyeli 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Daniyeli</a>  <a href="biblechapternav27.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav27_1.xhtml">1 - 21</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1321" class="pageNum" data-no="1321" data-before-text="1321"></span><strong>Daniyeli</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Mu mwaka ugira gatatu w’ingoma ya Yehoyakimu umwami wa Yuda, Nebukadinezari umwami wa Babiloni aza i Yeruzalemu, atangura kuhasugereza. <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mu nyuma Yehova atanga mu kuboko kwiwe Yehoyakimu umwami wa Yuda, na bimwe mu bikoresho vyo mu nzu y’Imana y’ukuri, ku buryo abizana mu gihugu ca Shinari ku nzu y’imana yiwe; nya bikoresho abizana ku nzu y’itunga y’imana yiwe.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Maze umwami abwira Ashipenazi umukozi wiwe mukuru wo ku kirimba ngo azane bamwe muri bene Isirayeli n’abo mu nda y’ingoma be n’abo mu banyacubahiro, <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>abana batagira agahonzi namba, mugabo basa neza kandi bafise ugutahura kwimbitse mu vy’ubukerebutsi bwose, bafise ubumenyi bwinshi, batahura ibizwi, bafise n’ubushobozi bwo guhagarara mu kirimba c’umwami; amubwira kandi ngo bigishwe inyandiko y’Abakaludaya n’ururimi rwabo. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Vyongeye, umwami abagenera ingaburo ya buri musi ku binovereye vy’umwami no ku muvinyu wiwe wo kunywa, mbere ngo bagaburirwe imyaka itatu, kugira ngo iheze bahagarare imbere y’umwami.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Buno muri bo hari bamwe muri bene Yuda, ari bo Daniyeli, Hananiya, Mishaheli na Azariya. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Maze umukozi kizigenza wo ku kirimba abaha amazina. Nuko aha Daniyeli izina Beluteshazari; Hananiya amuha izina Shaduraki; Mishaheli amuha izina Meshaki; Azariya na we, Abedinego.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mugabo Daniyeli yiyemeza mu mutima wiwe kutiyandurisha ibinovereye vy’umwami be n’umuvinyu wiwe wo kunywa. Kandi yaguma asaba umukozi kizigenza wo ku kirimba ngo amukundire kutiyanduza. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nuko Imana y’ukuri ituma umukozi kizigenza wo ku kirimba agirira Daniyeli ubuntu bwuzuye urukundo be n’imbabazi. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nya mukozi kizigenza wo ku kirimba araheza abwira Daniyeli ati: “Ndatinya umukama wanje, umwami, we yabageneye ibifungurwa vyanyu n’ibinyobwa vyanyu. Kubera iki none yoraba mu maso hanyu agasanga hajonjogoye mugereranijwe n’abana munganya imyaka, mugatuma umutwe wanje wagirwa n’icaha imbere y’umwami?” <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mugabo Daniyeli abwira umurinzi, uwo nya mukozi kizigenza wo ku kirimba yari yashinze kuraba Daniyeli, Hananiya, Mishaheli na Azariya, ati: <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Enda nugeze abasavyi bawe imisi cumi, baduhe indya z’insoromano turye, n’amazi tunywe; <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>maze twe n’abana barya ibinovereye vy’umwami tuze duseruke imbere yawe, witegereze mu maso hacu no mu maso habo, uheze ugirire abasavyi bawe ibihwanye n’ivyo uzoba ubonye.”</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Amaherezo arabumviriza kuri ico kintu, arabageza imisi cumi. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Imisi cumi iheze, mu maso habo haboneka ko hasa neza, ko hadoshe, kuruta abana bose barya ibinovereye vy’umwami. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nuko wa murinzi aguma akuraho <span id="page1322" class="pageNum" data-no="1322" data-before-text="1322"></span>ibinovereye vyabo n’umuvinyu wabo wo kunywa, abaha indya z’insoromano. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nayo abo bana, uko ari bane, Imana y’ukuri ibaha ubumenyi n’ugutahura kwimbitse mu bijanye n’inyandiko yose be n’ubukerebutsi bwose; kandi Daniyeli ubwiwe yari afise ugutegera mu bijanye n’ubwoko bwose bw’iyerekwa be n’indoto.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Maze imisi umwami yari yavuze ko babazana iheze, wa mukozi kizigenza wo ku kirimba ajako rero arabazana imbere ya Nebukadinezari. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Umwami atangura kuvugana na bo, kandi muri abo bose ntihaboneka uwumeze nka Daniyeli na Hananiya na Mishaheli na Azariya; babandanya guhagarara imbere y’umwami. <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ku kintu cose kijanye n’ubukerebutsi be n’ugutegera umwami yabasiguza, yasanga mbere baruta incuro cumi abaherezi b’abanyamageza bose be n’abahamagara imizimu bari mu karere kose aganza. <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nuko Daniyeli agumaho, gushika mu mwaka wa mbere wa Kuro umwami.</p>
</body>
</html>
