<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Umusiguzi 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Umusiguzi</a>  <a href="biblechapternav21.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav21_4.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Kandi jewe narahindukiye ngo mbone ibikorwa vy’agahahazo vyose bikorerwa munsi y’izuba, maze, ehe amosozi y’abahahazwa, mugabo nta muhoza bari bafise; kandi ku ruhande rw’ababahahaza hari ububasha, ku buryo ata muhoza bari bafise. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Maze nkeza abapfu bari bamaze gupfa aho gukeza abazima bari bakiri bazima. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Abo bompi rero barutwa n’uwutarabaho, atabonye igikorwa c’ivyago gikorerwa munsi y’izuba.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kandi jewe narabonye igikorwa c’ubutame cose be n’ubuhanga bwose mu gikorwa, mbona yuko ari ubukeba umwe <span id="page1035" class="pageNum" data-no="1035" data-before-text="1035"></span>agirira uwundi; ivyo na vyo nyene ni ubusa n’ukwiyahagura ukurikira umuyaga.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ikijuju kizinga amaboko yaco, kikarya inyama z’umubiri waco.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Urushi rw’akaruhuko ruruta amashi abiri y’igikorwa c’ubutame n’ukwiyahagura ukurikira umuyaga.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Jewe narahindukiye ngo ndabe ubusa buri munsi y’izuba: <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Hari umuntu w’inyakamwe, nta wa kabiri ariho; nta n’umwana canke mwene wabo agira, mugabo igikorwa ciwe c’ubutame cose nta herezo kigira. Vyongeye, amaso yiwe ntahaga ubutunzi: “None ndiko nduhira nde, nkīma n’umutima wanje ivyiza?” Ivyo na vyo nyene ni ubusa, kandi ni igikorwa c’ivyago.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Babiri baruta umwe, kuko bafise impera nziza ku bw’igikorwa cabo c’ubutame. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kuko umwe muri bo aramutse aguye, uwundi arashobora kuvyura mugenziwe. Mugabo bizogenda gute ku wuri wenyene aguye ata wundi ariho wo kumuvyura?</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Vyongeye, iyo babiri baryamanye, ntibabura gususuruka; mugabo uwuri wenyene yoguma asusurutse gute? <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kandi nimba umuntu yonesha umwe, babiri bari kumwe bomunanira. Kandi umugozi nyabutatu ntucika ningoga.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Umwana akenye mugabo w’inkerebutsi araruta umwami ashaje mugabo w’ikijuju atakizi ko agikeneye kuburirwa. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kuko yasohotse inzu y’ibohero kugira ngo abe umwami, naho yari yavutse ari ntahonikora ku ngoma y’uwo. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Narabonye abazima bose bagendagenda munsi y’izuba, ingene bigenda ku mwana agira kabiri ahagarara mu kibanza ca wa wundi. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nta herezo ririho ku bantu bose, ku bo yagiye imbere bose; eka n’abantu bo mu nyuma ziwe ntibazomunezererwa, kuko ivyo na vyo nyene ari ubusa n’ukwiyahagura ukurikira umuyaga.</p>
</body>
</html>
