<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abakolosayi 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abakolosayi</a>  <a href="biblechapternav51.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav51_4.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Yemwe ba shebuja, mugume mugirira abashumba banyu ibigororotse n’ibitarimwo akarenganyo, muzi yuko namwe mufise Shobuja mw’ijuru.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mushishikare gusenga, muguma murikanuye muri ivyo hariko n’ugukenguruka, <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>mwongera kandi mudusengera, kugira ngo Imana itwugururire umuryango wo kuvuga <span id="page1723" class="pageNum" data-no="1723" data-before-text="1723"></span>ijambo, ngo tumenyeshe ibanga ryeranda ryerekeye Kristu, ari na ryo koko mbereye mu mvuto; <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>kugira ngo ndarihishure nk’uko mbwirizwa kuvuga.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mubandanye kugendana ubukerebutsi ku bo hanze, mwicungurira umwanya ubereye. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Imvugo yanyu yamane igikundiro, irunze umunyu, kugira ngo mumenye ingene mubwirizwa kwishura umuntu wese.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ivyanje vyose, Tikiko mwene wacu mukundwa akaba n’umusuku w’umwizigirwa n’umushumba mugenzanje mu Mukama, azobibamenyesha. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ndamubarungikiye kugira ngo mumenye ivyacu no kugira ngo ahoze imitima yanyu, <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>nkaba ndamurungikanye na Onezime, mwene wacu w’umwizigirwa kandi w’umukundwa ava iwanyu. Ivy’ino vyose bazobibamenyesha.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Arisitariko imbohe mugenzanje arabaramutsa, na Mariko nyene incuti ya Barunaba (uwo mwategetswe guha ikaze aramutse aje iwanyu), <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>na Yezu ari we yitwa Yusito, abo bakaba ari abo mu bagenyerewe. Abo gusa ni bo bakozi bagenzanje ku bw’ubwami bw’Imana, kandi abo nyene bambereye imfashanyo ikomeza. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Epafura umwe ava iwanyu, akaba ari umushumba wa Kristu Yezu, arabaramutsa; yama yihata ku bwanyu mu masengesho yiwe, kugira ngo amaherezo muhagarare mukwiye kandi mufise ukujijuka gushikamye mu kugomba kw’Imana kwose. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ndamushingira intahe koko yuko yita ku rutare ku bwanyu no ku bw’ab’i Lawodiseya no ku bw’ab’i Hiyerapoli.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Luka umuganga mukundwa arabaramutsa, na Dema nyene. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mundamukirize bene wacu b’i Lawodiseya na Nimfa be n’ishengero riri mu nzu yiwe. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kandi iri kete niryamara gusomwa muri mwebwe, mutunganye ivy’uko risomwa no mw’ishengero ry’Abanyalawodiseya be n’uko namwe musoma iry’i Lawodiseya. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mubwire kandi Arikipo muti: “Ugume uri maso ku busuku wemeye mu Mukama, ubushitse.”</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ng’iyi indamutso yanje, iya Paulo, n’ukuboko kwanje bwite. Mugume mwibuka imvuto zanje. Ubuntu ata wari abukwiriye bubane namwe.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
</body>
</html>
