<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abalewi 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abalewi</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav3_22.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216 sb"><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22 </strong></span>Yehova yongera kubwira Musa ati: <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Barira Aroni n’abahungu biwe, bagume bitandukanije n’ibintu vyeranda vya bene Isirayeli, ntibahumanye izina ryanje ryeranda mu bintu bariko bereza jewe. Ndi Yehova. <span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Babwire uti: ‘Mu mayaruka yanyu yose, umugabo wese wo mu ruvyaro rwanyu rwose yegereye ibintu vyeranda, ivyo bene Isirayeli bazokwereza Yehova kandi ubuhumane bwiwe buri kuri we, uyo muntu ategerezwa kurandurwa akava imbere yanje. Ndi Yehova. <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nta mugabo wo mu ruvyaro rwa Aroni w’umunyamibembe canke afise urunyigimbe rwisuka yorya ku bintu vyeranda, gushika ahumanutse, habe n’uwukoze ku wo ari we wese yahumanijwe n’uwapfuye, canke umugabo intanga zavuyemwo, <span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>canke umugabo akoze ku kintu cose kigwirirana gihumanye kuri we, canke akoze ku muntu ahumanye kuri we ku bijanye n’ubuhumane bwiwe ubwo ari bwo bwose. <span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Umuntu akoze ku kintu cose bene ico ategerezwa kuba uwuhumanye gushika ku mugoroba, kandi ntiyorya na kimwe mu bintu vyeranda, mugabo ategerezwa kwuhagira umubiri wiwe mu mazi. <span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Izuba rimaze kurenga, azoba rero uwudahumanye. Mu nyuma ashobora kurya ku bintu vyeranda, kuko ari wo mukate wiwe. <span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ntakwiye no kurya umuvyimba <span id="page198" class="pageNum" data-no="198" data-before-text="198"></span>n’umwe w’icamaze gupfa canke ikintu na kimwe catabaguwe n’ibikoko ngo bimuhumanye. Ndi Yehova.</p>
<p id="p217" data-pid="217" class="p217 sb"><span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“‘Bategerezwa kugumya ibwirizwa ryanje, kugira ngo igicumuro ntikibajeko, bigatuma bapfa ku bw’ico, kubera bariko barabihumanya. Ndi Yehova uwuriko arabeza.</p>
<p id="p218" data-pid="218" class="p218 sb"><span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“‘Kandi nta w’ahandi n’umwe yoshobora kurya ikintu na kimwe ceranda. Nta nyambukira iba ku muherezi, canke umucangero, yoshobora kurya ikintu na kimwe ceranda. <span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mugabo mu gihe umuherezi yogura umuntu ku mahera yiwe, uyo, ku bw’ico ari, yoshobora kubiryako. Nayo abashumba bavukiye mu nzu yiwe, abo, ku bw’ico bari, boshobora kurya ku mukate wiwe. <span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mu gihe umukobwa w’umuherezi yokwabirwa n’umugabo w’ahandi, uwo mukobwa, ku bw’ico ari, ntiyoshobora kurya ku ntererano y’ibintu vyeranda. <span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mugabo mu gihe umukobwa w’umuherezi yopfakara canke akirukanwa ata ruvyaro afise, hanyuma agategerezwa kugaruka mu nzu ya se nko mu buto bwiwe, yoshobora kurya ku mukate wa se wiwe; mugabo nta w’ahandi n’umwe yoshobora kuwuryako.</p>
<p id="p219" data-pid="219" class="p219 sb"><span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“‘Mu gihe na ho umugabo ariye ikintu ceranda ku kwihenda, ategerezwa rero kucongerako ica gatanu caco, akagiha umuherezi. <span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ntibakwiye rero guhumanya ibintu vyeranda vya bene Isirayeli, ivyo boterera babiha Yehova, <span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>bigatuma vy’ukuri bikorera igihano c’ukwagirwa n’icaha kubera bariye ibintu vyabo vyeranda; kuko ndi Yehova uwuriko arabeza.’”</p>
<p id="p220" data-pid="220" class="p220 sb"><span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Yehova yongera kubwira Musa ati: <span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Vugana na Aroni n’abahungu biwe na bene Isirayeli bose, ubabwire uti: ‘Umugabo wese wo mu nzu ya Isirayeli, canke kavamahanga wese muri Isirayeli ashikirije ishikanwa ryiwe, ku bw’iyo ari yo yose mu ndagano zabo canke iryo ari ryo ryose mu mashikanwa yabo atangwa ku bushake, iryo boshikiriza Yehova ngo ribe ishikanwa riturirwa, <span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>kugira mushimwe ritegerezwa kuba ritagira agahonzi, ikigabo kivuye mu busho, mu mpfizi z’intama z’imikangara canke mu mpene. <span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ikintu cose kiri n’agahonzi ntimuze mugishikirize, kuko kitazotuma mushimwa.</p>
<p id="p221" data-pid="221" class="p221 sb"><span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“‘Kandi mu gihe umugabo yoshikiriza Yehova ikimazi c’ugusangira kugira ashitse indagano canke akagishikiriza bwa shikanwa ritangwa ku bushake, gikwiye kuba ikitagira agahonzi co mu busho canke mu mukuku, kugira ashimwe. Nta gahonzi na gatoyi gakwiye kuba kuri co. <span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Caba igifise ubuhumyi canke imvune canke gifise aho gikaswe canke isununu canke igisekera canke igihushi, nta na kimwe muri ivyo mukwiye gushikiriza Yehova, kandi nta shikanwa rishikanishwa umuriro rivuye muri vyo mukwiye gushira ku gicaniro ku bwa Yehova. <span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ishūri canke intama ifise igihimba kirekire birenze canke kigufi birenze, woshobora kuyigira ishikanwa ritangwa ku bushake; mugabo itanzwe ku bwo gushitsa <span id="page199" class="pageNum" data-no="199" data-before-text="199"></span>indagano, ntizoshimwa. <span id="chapter22_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Mugabo igifise amatengatwa afyondekaye canke afyonyotse canke akwegutse canke acitse, ntimuze mugishikirize Yehova, kandi mu gihugu canyu ntimukwiye kubitangako ishikanwa. <span id="chapter22_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Kandi ico ari co cose muri ivyo vyose kivuye mu kuboko kw’umunyamahanga ntimuze mugishikirize bwa mukate w’Imana yanyu, kuko ubwononekare bwavyo buri muri vyo. Biri n’agahonzi. Ntibizoshimwa ku bwanyu.’”</p>
<p id="p222" data-pid="222" class="p222 sb"><span id="chapter22_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Yehova yongera kubwira Musa ati: <span id="chapter22_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“Haramutse havutse ishūri canke impfizi y’intama y’umukangara canke impene, ize rero igume munsi ya nyina imisi indwi, mugabo kuva ku musi ugira umunani no kubandanya, izokwemerwa bwa shikanwa, ishikanwa rishikanishwa umuriro rihabwa Yehova. <span id="chapter22_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ku bijanye n’ishūri be n’intama, ntimuze muyikererane n’umwana wayo ku musi umwe.</p>
<p id="p223" data-pid="223" class="p223 sb"><span id="chapter22_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“Nimwashikanira Yehova ikimazi c’ugukenguruka, mukwiye kugishikana kugira mushimwe. <span id="chapter22_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Gikwiye kuribwa kuri uyo musi. Ntimuze mugire ico musigaza kuri co gushika mu gitondo. Ndi Yehova.</p>
<p id="p224" data-pid="224" class="p224 sb"><span id="chapter22_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“Kandi mutegerezwa kugumya amabwirizwa yanje, mukayashitsa. Ndi Yehova. <span id="chapter22_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ntimuze muhumanye izina ryanje ryeranda, kandi ntegerezwa kwezwa hagati muri bene Isirayeli. Ndi Yehova uwuriko arabeza, <span id="chapter22_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Umwe ariko arabakura mu gihugu ca Misiri, ngo nerekane ko ndi Imana kuri mwebwe. Ndi Yehova.”</p>
</body>
</html>
