<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mariko 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mariko</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav41_9.xhtml">1 - 50</a></p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Ikigeretseko, abandanya kubabwira ati: “Ni ukuri ndabibabwiye: Hariho bamwe mu bahagaze ng’aha batazohonja urupfu na gato batabanje kubona ubwami bw’Imana bumaze kuza mu bubasha.” <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nuko haciye imisi itandatu, Yezu ahitana Petero na Yakobo na Yohani, abadugana ku musozi muremure ari bonyene gusa. Maze ahinduka ukundi imbere yabo, <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>impuzu ziwe zo hejuru na zo zicika izakaka, zirererana cane ku buryo ata mumesuzi n’umwe kw’isi yoshoboye kuzeza gutyo. <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Vyongeye, Eliya hamwe na Musa barababonekera, bariko barayaga na <span id="page1480" class="pageNum" data-no="1480" data-before-text="1480"></span>Yezu. <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nuko Petero aca abwira Yezu ati: “Rabi, ni vyiza kuba turi ng’aha; reka rero dushinge amahema atatu, rimwe ryawe, irindi rya Musa, irindi rya Eliya.” <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nkako, ntiyari azi ico ari buvuge, kuko bari batekewe n’ubwoba. <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nuko hirema igicu, kibatwikiriza igitutu caco, maze ijwi riva muri nya gicu, riti: “Uyu ni Umwana wanje, umukundwa; nimumwumvirize.” <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ariko buno nyene bareraguza, ntihagira uwundi bongera kubona ari kumwe na bo, atari Yezu wenyene.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Bariko baramanuka bava kuri nya musozi, abategeka adakikiriza kutagira n’umwe biganira ivyo babonye, kugeza Umwana w’umuntu amaze kuzuka mu bapfuye. <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Na bo iryo jambo barishira ku mutima, mugabo baguma babazanya ico ukwo kuzuka mu bapfuye gusobanura. <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Batangura kumubaza bati: “Ni kubera iki abanditsi bavuga yuko Eliya ategerezwa kubanza kuza?” <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ababwira ati: “Eliya abanza kuza koko agasubiza ibintu vyose mu buryo; mugabo none bishoboka bite ngo habe handitswe ku Mwana w’umuntu yuko ategerezwa gushikirwa n’imibabaro myinshi akongera agafatwa nk’uwutagira ico amaze? <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mugabo ndabibabwiye: Eliya mu vy’ukuri yaraje, bamugirira ivyo bashaka vyose, nk’uko vyanditswe kuri we.”</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Buno baje bagana abandi bigishwa, babona isinzi rinini ribakikije, n’abanditsi bariko baharira na bo. <span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mugabo nya sinzi ryose ngo rimukubite ijisho rirajumararirwa, hanyuma ryirukanga iyo ari, ritangura kumuramutsa. <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Na we ababaza ati: “Muriko muharira iki na bo?” <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Umwe muri iryo sinzi amwishura ati: “Mwigisha, nakuzaniye umwana wanje kubera ko arimwo impwemu y’ikiragi; <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>kandi aho imufatiye hose iramukubita hasi, akabimba ifuro, akazyegenya amenyo, hanyuma akaregera. None nabwiye abigishwa bawe ngo bayirukane, mugabo ntibabishoboye.” <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Aca ababwira ati: “Ewe wa yaruka ritagira ukwizera, nzogumana namwe kugeza ryari? Nzobihanganira kugeza ryari? Munzanire.” <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Baramumuzanira. Mugabo ya mpwemu imubonye ica irahotagura nya mwana, hanyuma amaze kugwa hasi aguma akumbagara, abimba ifuro. <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Abaza se wa nya mwana ati: “Ivyo bimaze igihe kingana iki bimushikira?” Na we ati: “Kuva mu bwana; <span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>kandi incuro n’izindi iramuta mu muriro no mu mazi irondera kumwica. Mugabo nimba ushobora kugira ico ukoze, tugirire ikigongwe udufashe.” <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Yezu amubwira ati: “Ugize ngo: ‘Nimba ushobora’! Erega vyose birashoboka ku wizeye.” <span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Buno nyene se wa nya mwana arasemerera ati: “Ndizeye! Mfasha aho mbuze ukwizera!”</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Maze Yezu abonye yuko isinzi ririko rishwabaduka riza kuri bo, akankamira nya mpwemu ihumanye, mu kuyibwira ati: “Wa mpwemu y’ikiragi kandi y’igipfamatwi we, ndabigutegetse, muvemwo kandi ntugasubire kumwinjiramwo.” <span id="page1481" class="pageNum" data-no="1481" data-before-text="1481"></span><span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Hanyuma imaze gusemerera no kwihotagura kenshi irasohoka; aca acika nk’uwapfuye, ku buryo abenshi muri bo bavuga bati: “Yapfuye!” <span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Mugabo Yezu amufata ukuboko aramuhagurutsa, na we arahaguruka. <span id="chapter9_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Amaze kwinjira mu nzu abigishwa biwe batangura kumubaza biherereye bati: “Ni kubera iki twebwe tutashoboye kuyirukana?” <span id="chapter9_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Na we ababwira ati: “Burya bwoko nta kindi gishobora kubusohora atari isengesho.”</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter9_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Bava ng’aho baragenda, baca i Galilaya, mugabo ntiyashaka ko hagira n’umwe abimenya. <span id="chapter9_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Kuko yariko yigisha abigishwa biwe ababwira ati: “Umwana w’umuntu abwirizwa gutangwa mu maboko y’abantu, kandi bazomwica, mugabo naho azoba yishwe, azozuka inyuma y’imisi itatu.” <span id="chapter9_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ariko ntibategera iryo jambo, kandi baratinya kumubaza ibibazo.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter9_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Hanyuma baza i Kaperinawumu. Ari mu nzu, ababaza ati: “Mwariko muharira ku biki mu nzira?” <span id="chapter9_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Baguma bacereje, kuko mu nzira bari bahaririye hagati yabo ku wuruta abandi uwo ari we. <span id="chapter9_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Araheza aricara, ahamagara bamwe cumi na babiri, ababwira ati: “Nimba umuntu ashaka kuba uw’imbere, ategerezwa kuba uw’inyuma ya bose n’umusuku wa bose.” <span id="chapter9_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Maze afata umwana mutoyi, amuhagarika hagati yabo, amukikiza amaboko, araheza ababwira ati: <span id="chapter9_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>“Uwo wese yakiriye umwe mu bana batoyi mwene aba mw’izina ryanje, aba anyakiriye; kandi uwo wese anyakiriye, ntaba yakiriye jewe gusa, mugabo aba yakiriye n’uwantumye.”</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter9_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Yohani amubwira ati: “Mwigisha, twabonye umuntu yariko yirukana amadayimoni akoresheje izina ryawe, natwe tugerageza kumubuza, kubera atariko ajana natwe.” <span id="chapter9_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Mugabo Yezu avuga ati: “Ntimugerageze kumubuza, kuko ata n’umwe azokora igikorwa c’ububasha mw’izina ryanje ngo ace ashobora kuntuka ningoga; <span id="chapter9_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>kuko uwutaturwanya adushigikiye. <span id="chapter9_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Kuko uwo wese abaha igikombe c’amazi yo kunywa kubera ko muri aba Kristu, ni ukuri ndabibabwiye, ntazogenda abuze impembo yiwe. <span id="chapter9_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Mugabo uwo wese atsitaza umwe muri aba batoyi bemera, yopfuma ashirwa mw’izosi urusyo nka rumwe ruzungurutswa n’indogobwa, agatererwa vy’ukuri mu kiyaga.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter9_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>“Kandi ikiganza cawe kiramutse kigutsitaje, gice; wopfuma winjira mu buzima ucitse igihimba c’umubiri hako ujana ibiganza bibiri muri Gehena<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a>, mu muriro udashobora kuzima. <span id="chapter9_verse44"></span><strong>44</strong><span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> —— <span id="chapter9_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Kandi nimba ikirenge cawe kigutsitaza, gice; wopfuma winjira mu buzima ucumbagira, hako utererwa muri Gehena ufise ibirenge bibiri. <span id="chapter9_verse46"></span><strong>46</strong><span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> —— <span id="chapter9_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Kandi nimba ijisho ryawe rigutsitaza, rite kure; wopfuma winjira mu bwami bw’Imana ufise ijisho rimwe, hako utererwa muri Gehena ufise amaso <span id="page1482" class="pageNum" data-no="1482" data-before-text="1482"></span>abiri, <span id="chapter9_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>aho urunyo rwavyo rudapfa n’umuriro ntuzime.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter9_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>“Kuko umuntu wese ategerezwa kurungwa umunyu w’umuriro. <span id="chapter9_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Umunyu ni mwiza; mugabo umunyu uramutse utakaje ubukomezi bwawo, muzowurunga iki? Mugire umunyu muri mwebwe kandi mugumane amahoro hagati yanyu.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p142" data-pid="142"><a href="1001060442-split9.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">Mrk. 9:43</span></a> Ikibanza caturirirwamwo umwavu inyuma ya Yeruzalemu.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p143" data-pid="143"><a href="1001060442-split9.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">Mrk. 9:44</span></a> Raba Mr 7:16, akajambo k’epfo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p144" data-pid="144"><a href="1001060442-split9.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">Mrk. 9:46</span></a> Raba Mr 7:16, akajambo k’epfo.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
