<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Yohani 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Yohani</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav43_21.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>Yezu yongera kwiyereka abigishwa ku kiyaga ca Tiberiya; mugabo yiyerekana muri ubu buryo: <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Abari kumwe ng’aho yari Simoni Petero na Toma uwitwa Hasa, na Natanayeli w’i Kana h’i Galilaya n’abahungu ba Zebedayo na bandi babiri bo mu bigishwa biwe. <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Simoni Petero ababwira ati: “Ndagiye kuroba.” Bamubwira bati: “Na twebwe turaje tujane.” Baragenda, burira ubwato, mugabo muri iryo joro ntibafata namba.</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ariko buriko buraca, Yezu ahagarara kw’isesero, mugabo rero abigishwa ntibamenya ko ari Yezu. <span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Maze Yezu ababwira ati: “Bana batoyi, hari ico kurya mufise?” Bamwishura bati: “Oya!” <span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ababwira ati: “Terere urusenga i buryo bw’ubwato, muraronka.” Maze bararuterera, mugabo ntibaba bagishobora kurukwega kubera ko ifi zari indiri. <span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Wa mwigishwa Yezu yakunda abwira Petero rero ati: “Ni Umukama!” Ku bw’ivyo rero Simoni Petero, yumvise yuko yari Umukama, akenyera impuzu yiwe yo hejuru, kuko yari gusa, aca yitera mu kiyaga. <span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mugabo abandi bigishwa baza muri ka kato gatoyi, kuko batari kure y’i musozi, hakaba hari ku metero nka mirongo icenda gusa, baza bakwega rwa rusenga rw’ifi.</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ariko bururutse i musozi bahabona umuriro w’amakara n’ifi ziri kuri wo be n’umukate. <span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Yezu ababwira ati: “Nimuzane nkeyi kw’ifi muhejeje gufata.” <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Simoni Petero yurira ubwato rero, akwegera rwa rusenga i musozi rwuzuye ifi nininini, izishika ijana na mirongo itanu na zitatu. Mugabo naho zari nyinshi gutyo urusenga ntirwacitse. <span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Yezu ababwira ati: “Nimuze, mwitange umusase.” Nta n’umwe mu bigishwa yubahutse kumubaza ati: “Uri nde?” kubera bari bazi ko yari Umukama. <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Yezu araza, atora wa mukate arawubaha, na za fi kuno nyene. <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ubwo bwari ubugira gatatu Yezu abonekera abigishwa inyuma y’aho azuriwe mu bapfuye.</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb"><span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Bamaze kwitanga umusase, Yezu abwira Simoni Petero ati: “Simoni mwene Yohani, urankunda kurusha izi?” Amubwira ati: “Egome, Mukama, urazi yuko nkwiyumvamwo.” Amubwira ati: “Gaburira imyagazi yanje y’intama.” <span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Yongera kumubwira ubugira kabiri ati: “Simoni mwene Yohani, urankunda?” Amubwira ati: “Egome Mukama, urazi yuko nkwiyumvamwo.” Amubwira ati: “Ragira intama zanje ntonto.” <span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Amubwira ubugira gatatu ati: “Simoni mwene Yohani, uranyiyumvamwo?” Petero bimutera intuntu kuba amubwiye ubugira gatatu ati: “Uranyiyumvamwo?” Ni kwo kumubwira ati: “Mukama, urazi vyose; urazi yuko nkwiyumvamwo.” Yezu amubwira ati: “Gaburira intama zanje ntonto. <span id="page1588" class="pageNum" data-no="1588" data-before-text="1588"></span><span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ni ukuri kwose ndabikubwiye: Ukiri muto, warikenyeza, ukagendagenda aho ushaka. Mugabo niwasaza uzoramvura amaboko uwundi muntu agukenyeze, agutware aho udashaka.” <span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ivyo yabivuze kugira ngo yerekane urupfu yoninaharishije Imana urwo ari rwo. Nuko, amaze kuvuga ivyo, amubwira ati: “Guma unkurikira.”</p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb"><span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Petero ahindukiye abona wa mwigishwa Yezu yakunda ariko arabakurikira, umwe kandi yari yegamiye igikiriza ciwe kuri za mfungurwa zo ku mugoroba, akavuga ati: “Mukama, ni nde akugura?” <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nuko Petero amukubise ijisho, abwira Yezu ati: “Mukama, uyu we bite?” <span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Yezu amubwira ati: “Nimba ngomba ko agumaho gushika nje, bigutwaye iki? Wewe gusa guma unkurikira.” <span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Iryo jambo rero rica rikwira muri bene wacu, yuko uyo mwigishwa atopfuye. Ariko Yezu ntiyamubwiye yuko atopfuye, ahubwo yamubwiye ati: “Nimba ngomba ko agumaho gushika nje, bigutwaye iki?”</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Uwo ni we mwigishwa ashingira intahe ivyo bintu ari na we yavyanditse, kandi turazi yuko intahe ashinga ari iy’ukuri.</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Kukaba nkako, hari n’ibindi vyinshi Yezu yakoze, iyo biramuka vyanditswe ido n’ido, nibaza ko isi ubwayo itoshoboye gukwirwamwo imizingo yokwanditswe.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
</body>
</html>
