<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Timoteyo 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Timoteyo</a>  <a href="biblechapternav54.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav54_1.xhtml">1 - 20</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1731" class="pageNum" data-no="1731" data-before-text="1731"></span><strong>Ikete rya Mbere ryandikiwe Timoteyo</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Jewe Paulo, intumwa ya Kristu Yezu kw’itegeko ry’Imana Umukiza wacu n’irya Kristu Yezu, we cizigiro cacu, <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>ndakwandikiye wewe Timoteyo, umwana wanje nyakuri mu kwizera:</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb">Habe ubuntu ata wari abukwiriye, imbabazi, amahoro biva ku Mana ari yo Data no kuri Kristu Yezu Umukama wacu.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nk’uko nakuremesheje kuguma i Efeso igihe nagira nje i Makedoniya, n’ubu ni ko ngize, ngo utegeke bamwebamwe kutigisha izindi nyigisho, <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>no kutumviriza inkuru z’ikinyoma be n’ivy’amamuko, ata co bivamwo, mugabo bigatanga ibibazo vyo kugirira ubushakashatsi aho kuvamwo itangwa ry’ikintu cose kiva ku Mana mu bijanye n’ukwizera. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mu vy’ukuri intumbero y’iryo bwirizwa ni urukundo ruva ku mutima udahumanye no kw’ijwi ryo mu mutima ryiza be no ku kwizera kutagira ubwiyorobetsi. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Bamwebamwe bataye ivyo bintu barakevya baja ku biyago bitagira mvura, <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>bagashaka kuba abigisha b’itegeko, mugabo badatahura ivyo bavuga canke ivyo bemeza bashimitse.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Turazi rero yuko Itegeko ari ryiza, iyo umuntu arikoresheje ku mategeko <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>azi iki kintu: yuko itegeko ridashirirwaho umuntu w’umugororotsi, ahubwo ko rishirirwaho abantu b’abagarariji kandi b’ibigaba, abatibanga Imana n’abacumuzi, badafise ubuntu bwuzuye urukundo, batubaha ibintu vyeranda, abica ba se na ba nyina, n’abica abandi bantu, <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>abasambanyi, abagabo baryamana n’ab’igitsina-gabo, abanyuruji, ababeshi, abarahira indahiro z’ikinyoma, n’ibindi bintu vyose birwanya ya nyigisho ngirakamaro<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>nk’uko inkuru nziza y’ubuninahazwa ya ya Mana ihimbawe iri, iyo najejwe.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ndashimira Kristu Yezu Umukama wacu, uwampaye ububasha, kuko yamfashe nk’umwizigirwa mu kunshinga ubusuku, <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>naho kera nari umurogosi, uwuhamana, nkaba n’umuntu atisonera. Yamara rero, naragiriwe imbabazi, kuko nari mu kutamenya kandi ngakorana ukutizera. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mugabo ubuntu ata wari abukwiriye bw’Umukama wacu bwaragwiriye cane hamwe n’ukwizera n’urukundo rujanye na Kristu Yezu. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ijambo ry’uko Kristu Yezu yaje mw’isi gukiza abacumuzi ni iryo kwizigirwa kandi rikwiye kwemerwa rwose. Muri abo jewe ndi agahebuza. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Yamara rero, icatumye ngirirwa imbabazi kwari ukugira ngo, biciye kuri jewe gahebuza, Kristu Yezu yerekane ukwiyumanganya kwiwe kwose bwa karorero k’abazoshingira ukwizera kwabo kuri we kugira baronke ubuzima budahera.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Wa Mwami w’ibihe bidahera rero, umwe atabora, <span id="page1732" class="pageNum" data-no="1732" data-before-text="1732"></span>ataboneka, we Mana yonyene, iteka n’ubuninahazwa bibe ivyiwe ibihe bitazoshira. Amen.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Iryo bwirizwa ndarikujeje, mwananje Timoteyo, nk’uko ivyavuzwe imbere y’igihe vyari vyerekeje kuri wewe bidakikiriza, kugira ngo bigufashe kubandanya urwana intambara nziza; <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>ukagumana ukwizera n’ijwi ryo mu mutima ryiza, iryo bamwe bashibuye bagashikirwa n’ugusāba nk’imeri mu bijanye n’ukwizera kwabo. <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Himenayo na Alegizandere bari muri abo, kandi abo narabahereje Shetani kugira ngo bigishwe kutarogota biciye ku gutozwa indero.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p39" data-pid="39"><a href="1001060455.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">1 Tim. 1:10</span></a> Canke, “ntungamagara.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
