<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr docClass-1" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="run">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Abafilipi 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-RU meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Abafilipi</a>  <a href="biblechapternav50.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav50_1.xhtml">1 - 30</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1713" class="pageNum" data-no="1713" data-before-text="1713"></span><strong>Ikete ryandikiwe Abafilipi</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Paulo na Timoteyo, abashumba ba Kristu Yezu, turabandikiye mwebwe aberanda bose bunze ubumwe na Kristu Yezu muri i Filipi, hamwe n’abacungezi be n’abakozi b’ishengero<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a>:</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mugire ubuntu ata wari abukwiriye n’amahoro biva ku Mana Data wa twese no ku Mukama Yezu Kristu.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nama nantaryo nshimira Imana yanje igihe cose ndabibutse <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>mu gutakamba kwanje kwose ku bwanyu mwese, uko ntakambana akanyamuneza, <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>kubera umuganda mwaterereye ku nkuru nziza kuva ku musi wa mbere gushika n’ubu. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kuko iki kintu nyene ndakizi ntakeka: yuko uwatanguye igikorwa ciza muri mwebwe azogisozera gushika ku musi wa Yezu Kristu. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Birabereye rwose ko ndabiyumvirako ivyo mwese, kuko ndabafise ku mutima, mwese mukaba musangira nanje ubuntu ata wari abukwiriye, haba mu mvuto zanje canke mu kuburanira inkuru nziza no gutuma yemerwa n’amategeko.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kuko Imana ari yo cabona canje c’ingene ndabakumbuye mwese ku buryo ndabumvira ikibabarwe nk’ico Kristu Yezu afise. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kandi iki ni co nguma nsaba Imana: ni uko urukundo rwanyu rwogwira rukanarushiriza kugwira hamwe n’ubumenyi butagira amakosa be n’ugutahura kwuzuye; <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>kugira ngo mwiyemeze neza ibihambaye kuruta ibindi ivyo ari vyo, ngo mubone kuba abatagira agahonzi mudatsitaza abandi gushika ku musi wa Kristu, <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>ngo mubone kandi kwuzuzwa ivyamwa bigororotse bibonekera muri Yezu Kristu, ku bw’ubuninahazwa bw’Imana n’ugushemezwa kwayo.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nshaka rero ko mumenya, bene wacu, yuko ivyanje, aho kuvamwo ikindi, vyahavuye riho bituma inkuru nziza <span id="page1714" class="pageNum" data-no="1714" data-before-text="1714"></span>itera imbere, <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>ku buryo imvuto zanje mu bijanye na Kristu zabaye akazwi na bose mu barinzi b’umwami bose no mu bandi bose; <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>kandi benshi muri bene wacu mu Mukama, kubera ko bagumije umutima mu nda bivuye ku mvuto zanje, bararushiriza kugira umutima rugabo wo kuvuga ijambo ry’Imana ata bwoba.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ego ni ko, bamwe bariko bamamaza Kristu babitewe n’agashari be n’ugukebana, ariko hari n’abandi babigira babikunze. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Abo ba kabiri bariko bamenyekanisha Kristu babitumwe n’urukundo, kubera bazi yuko ndi ng’aha kugira mburanire inkuru nziza; <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>mugabo abo ba mbere babigira babitumwe n’agatima k’amahane, batabigiranye imvo nziza, kuko bibwira ko bomvyurira amakuba mu mvuto zanje. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Bitwaye iki none? Nta na kimwe, atari uko mu buryo bwose, haba mu bwiyorobetsi canke mu kuri, Kristu ariko aramenyekanishwa, kandi ivyo ndabinezererwa. Mbere nzoguma nezerwa, <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>kuko nzi yuko ivyo bizomviramwo ubukiriro biciye mu gutakamba kwanyu no mu kuronswa impwemu ya Yezu Kristu, <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>nk’uko niteze ndabishashaye kandi nkizigira yuko ntazomaramara mu buryo na bumwe, mugabo yuko mu mwidegemvyo wo kuvuga wose n’ubu Kristu azoshimagizwa nk’uko vyamye, biciye ku mubiri wanje, haba mu kubaho canke mu gupfa.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kuko mu binyerekeye, kubaho ni Kristu, gupfa na kwo ni inyungu. <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nimba rero ari ukubandanya kubaho mu mubiri, ivyo ni icamwa c’igikorwa canje—yamara rero ico nohitamwo nta co menyesheje. <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ivyo bibiri birandemera; mugabo ico nipfuza koko ni ukubohorwa be n’ukubana na Kristu, kuko nkako ico ari co kirushirije kuba ciza. <span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ariko ni nkenerwa cane ko jewe nguma mu mubiri kubera mwebwe. <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Kubera rero ivyo ndavyizigiye ntakeka, ndazi yuko nzogumaho nkagumana namwe mwese ku bw’iterambere ryanyu n’akanyamuneza k’ukwizera kwanyu, <span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>kugira ngo umwigino wanyu usesekare muri Kristu Yezu kubera jewe, ninongera kuba<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> kumwe namwe.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Kimwe gusa, mwigenze nk’uko bibereye inkuru nziza yerekeye Kristu, kugira ngo nje kubaraba canke ntahari, numve ivyanyu, yuko muhagaze mushikamye mu mpwemu imwe, murwanira hamwe<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> urugamba mufatanye mu nda ku bw’ukwizera kujanye n’inkuru nziza, <span id="chapter1_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>mudaterwa ubwoba mu buryo na bumwe n’ababarwanya. Ico nyene ni ikimenyamenya c’ugutikira kuri bo, mugabo kikaba ic’ubukiriro kuri mwebwe; kandi ico kimenyamenya kiva ku Mana, <span id="chapter1_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>kubera ko mwatewe agateka ku bwa Kristu, atari ako kumwizera gusa, ariko n’ako gucumukura ku bwiwe. <span id="chapter1_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Kuko murwana urugamba nk’urwo nyene mwabonye ku binyerekeye, nk’uko n’ubu mwumva ruvugwa ku binyerekeye.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p29" data-pid="29"><a href="1001060451.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Flp. 1:1</span></a> Raba <a href="1001060600.xhtml#pos373">Inyongera ya 21</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p30" data-pid="30"><a href="1001060451.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Flp. 1:26</span></a> Mu kigiriki ni “parusiya” (<em>pa·rou·siʹa</em>). Raba <a href="1001060093.xhtml#pos0">Inyongera ya 4</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p31" data-pid="31"><a href="1001060451.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Flp. 1:27</span></a> Canke, “murwana nk’umuntu umwe.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
